## 1. <font color="#92d050">a+单数量词 +of+复数可数名词</font>
	1. a basket of eggs 一篮子鸡蛋
	2. a group of children 一群孩子

## 2. <font color="#92d050">数词 +复数量词 +of+复数可数名词</font>
	1. two boxes of pens 两盒钢笔
	2. two baskets of apples 两篮子苹果

## 3. <font color="#92d050">a+单数量词 +of+不可数名词</font>
	1. a piece of chalk 一支粉笔
	2. a bit of bread 一点面包

## 4. <font color="#92d050">数词 +复数量词 +of+不可数名词</font>
	1. two glasses of milk 两杯牛奶
	2. three cups of coffee 三杯咖啡

## 5. <font color="#92d050">单数名词词尾 +’s</font> 表示所属
	1. the children’s toys 儿童玩具
	2. today’s news 今天的新闻

## 6. <font color="#92d050">复数名词词尾(以 s 结尾)+’ </font>表示所属
	1. My parents’ hometown is very beautiful. 我父母的家乡非常美

## 7. <font color="#92d050">A(+B...)+and + C+’s</font> 表示两者或多者共同拥有
	1. Professor Wang is Li Ming and Li Ling’s mother. 王教授是李明和李玲的妈妈

## 8.   <font color="#92d050">A+’s(+B+’s...)+ and + C+’s</font> 表示两者或多者分别拥有
	1. Tim’s and Peter’ fathers both teach in the same school. 蒂姆的爸爸和彼得的爸爸在同一所学校教学

## 9.   <font color="#92d050">名词 +of+名词</font> 一般用于无生命事物的名词，有时也可表示人或其他有生命事物的名词间的所有关系
	1. The windows of that house are broken.  那间屋子的窗户破了

## 10. <font color="#92d050">名词 +of+名词的’s 所有格</font>
	1. I have only read four books of Dickens’. 我只看过狄更斯的四本书

## 11. <font color="#92d050">many等+复数可数名词</font> 只修饰复数可数名词的词或短语有a great many，quite a few等
	1. He made a great many mistakes. 他犯了许多错误

## 12. <font color="#92d050">much 等+不可数名词</font> 只修饰不可数名词的词或短语有 a good/great deal of，a good/great/large amount of等
	1. We got little help from them. 我们没有从他们那儿得到什么帮助

## 13. <font color="#92d050">a lot of等+复数可数名词/不可数名词</font> 既可以修饰复数可数名词，也可以修饰不可数名词的词或短语有plenty of，lots of，quantities of，a quantity of等
	1. Some police officers in the UK carry guns, but most of them don’t. 在英国，一些警官带枪，但大多数不带

## 14. <font color="#92d050">a/an+单数可数名词</font>
	1. A square has four sides. 正方形有四条边

## 15. <font color="#92d050">the+单数可数名词</font>
	1. The tiger is without doubt the most magnificent of the big cats. 老虎无疑是大型猫科动物中最威武的

## 16.  <font color="#92d050">零冠词+复数可数名词/不可数名词</font>
	1. Plastic is hard to break up. 塑料很难分解

## 17. <font color="#92d050">a/an+单数可数名词</font> 表示泛指、初次提到、“一；每”等意义
	1. He was born in a small mountainous village in Guizhou Province. 他出生在贵州省的一个小山村里

## 18. <font color="#92d050">a/an+专有名词</font> 表示具有某种特性的人或物、某一个不认识的人或不确定的时间
	1. The story took place in an October in the 1980s. 这个故事发生在20世纪80年代一个10月

## 19. <font color="#92d050">a/an+抽象名词</font> 当抽象名词表示具体的人或事物，或表示引起人们某种情绪、情感的人或事时，视为可数名词，可用不定冠词修饰
	1. Working with Jane is a great joy. 和简一起工作是一件很快乐的事情

20. a/an+物 质 名 词 如 fog， rain， snow， wind 等 前 面 用 不 定 冠 词 ，表 示 “一 ……” 之 意 。

- I’d like a coffee and a chicken sandwich, sir.

先 生 ， 我 要 一 杯 咖 啡 和 一 个 鸡 肉 三 明 治 。

21. the+名 词 特 指 上 文 提 到 过 的 、 特 定 的 或 谈 话 双 方 都 熟 悉 的 人 或 事 物 。

- I visited a church in Jinan. The church was built in the early 1900s.

我 在 济 南 参 观 了 一 座 教 堂 。 这 座 教 堂 建 于 20 世 纪 初 。

22. the + sun/earth 等 表 示 自 然 界 独 一 无 二 的 事 物 的 名 词 前 要 用 定 冠 词 。

- As time goes on, we will know more about the Mars.

随 着 时 间 的 推 移 ， 我 们 对 火 星 的 了 解 会 更 多 。

24. the+专 有 名 词 由 普 通 名 词 构 成 的 专 有 名 词 或 表 示 组 织 等 的 专 有 名 词 前 一 般 都 要 加 定 冠 词 。

- We are said to be living in the Information Age, a time of new discoveries and great changes.据 说 我 们 生 活 在 信 息 时 代 ， 一 个 充 满 了 新 发 现 和 巨 大 变 化 的 时 代 。

  25.   the+方 位 名 词

- from the behind 从 后 面
- to the right 朝 右 边

26. the+形 容 词 或 分 词 表 示 一 类 人 、 事 物 或 抽 象 概 念 。

- The new is to take the place of the old.

新 事 物 最 终 会 取 代 旧 事 物 。

27. the+乐 器 、 娱 乐 活 动 等 类 的 名 词 在 表 示 被 演 奏 的 西 洋 乐 器 、 文 艺 活 动 或 运 动 场 所 的 名 词 前 用 定 冠 词 。

- I play the guitar in the school band.

我 在 学 校 乐 队 里 面 弹 吉 他 。

28. 动 词 +sb.+介 词 +the+身 体 部 位 表 示 身 体 部 位 的 名 词 前 要 用 定 冠 词 the。

- The father led his daughter by the hand and walked into the supermarket. 爸 爸 牵 着 女 儿 的 手 走 进 了 超 市 。

  29.   such/what/half + a/an(+形 容 词 ) +单 数 可 数 名 词

- He has never written such an interesting book as that.

他 从 未 写 过 像 那 本 书 一 样 那 么 有 趣 的 书 。

30. that/as/so/too/how/enough+形 容 词 +a/an+单 数 可 数 名 词

- Lily is too young a child to be left by herself at home. 莉 莉 还 太 小 ， 不 能 把 她 单 独 留 在 家 里 。

  31.   quite/rather + a/an(+形 容 词 )+名 词

- I had quite/rather an easy test yesterday. 我 昨 天 的 考 试 很 简 单 。

  32.   all/both/double/half/twice 等 +the+名 词

- All the students in the class went out. 班 里 所 有 的 学 生 都 出 去 了 。

  33.   you + he/she +I 用 于 多 个 单 数 人 称 并 列 的 场 合 。

- You and I have done our best.

我 和 你 都 已 经 尽 全 力 了 。

34. we + you + they 用 于 多 个 复 数 人 称 并 列 的 场 合 。

- We, you and they are all Chinese.我 们 、 你 们 和 他 们 都 是 中 国 人 。

公式 035

he + she 用于男、女两性并列的场合。

- He and she don’t agree with me.

他 和 她 不 同 意 我 的 看 法 。

36. It + be/get+形 容 词 /名 词 /介 词 短 语 it 用 作 非 人 称 代 词 时 ， 常 表 示 天 气 、 日 期 、 时 间 、 距 离 、 温 度 等 。

- It gets colder and colder.

天 气 变 得 越 来 越 冷 。

37. It + be +被 强 调 部 分 +that...构 成 强 调 句 ，强 调 句 子 的 主 语 、宾 语 、状 语 。被 强 调 部 分 指 人 时 ， that 可 以 换 成 who， 其 他 情 况 一 律 用 that。

- It was not until I came here that I realized this place was famous for not only its beauty but also its weather.

  直 到 我 来 到 了 这 里 我 才 意 识 到 这 个 地 方 不 仅 以 美 景 闻 名 ，而 且 它 的 天 气 也 很 有 名 。

  38.   It+be+形 容 词 (+for sb.)+to do sth.

- It is very important for us to master the skills of computers. 对 于 我 们 来 说 ， 掌 握 计 算 机 技 能 是 非 常 重 要 的 。

  39.   It+be+no use/no good+doing sth.意 为 “做 …是 没 用 的 ”， 动 名 词 是 真 正 的 主 语 ， it 是 形 式 主 语 。

- It is no good turning to him. He is always indifferent towards others’ matters.

向 他 求 助 没 用 ， 他 对 别 人 的 事 总 是 漠 不 关 心 。

40. It+be+过 去 分 词 +that 从 句

- It is required in the regulations that you should not tell other people the password of your e-mail account.

  按 照 规 定 你 不 能 把 自 己 电 子 邮 箱 的 密 码 告 诉 别 人 。

  41.   It+be+名 词 +不 定 式 /that 从 句 it 作 形 式 主 语 ， 后 面 的 不 定 式 或 that 从 句 是 句 子 的 真 正 主 语 。

- It is an honour for me to be invited to speak here.我 很 荣 幸 应 邀 在 这 里 讲 话 。

42. It+be+形 容 词 +that 从 句

- It is obvious that he doesn’t know how to repair a car. 很 明 显 ， 他 不 知 道 怎 样 修 理 汽 车 。

  43.   It+某 些 动 词 +that 从 句 常 用 于 该 的 动.  有 appear， seem， happen 等 。

- It appears that all the files have been deleted.

所 有 的 档 案 好 像 都 已 经 被 删 除 了 。

44. It+be+(high) time...主 语 连 系

- Now it is time for me to study hard. 现 在 是 我 努 力 学 习 的 时 候 了 。

  45.   It+is/has been+时 间 段 +since...主 语 连 系

- It is three months since they completed the great project. 他 们 完 成 这 项 大 工 程 已 经 3 个 月 了 。

  46.   It+was/will be+时 间 段 +before...意 为 “过 多 长 时 间 才 …； 还 要 多 长 时 间 才 …”。

- It was several minutes before we realized what was happening.

几 分 钟 后 我 们 才 明 白 发 生 了 什 么 事 情 。

47. 主 语 +谓 语 动 词 +it+补 足 语 +真 正 宾 语

- I thought it appropriate to invite her to speak at the meeting. 我 认 为 邀 请 她 在 会 上 发 言 是 合 理 的 。

  48.   名 词 +of+形 容 词 性 物 主 代 词 +own 意 为 “完 全 属 于 自 己 的 ……， 自 己 的 ……”。

- There is only one success in the world—to be able to spend your life in your own way.

  世 界 上 只 有 一 种 成 功 ,那 就 是 能 够 用 自 己 的 方 式 度 过 一 生 。

  49.   one..., the other...意 为 “(两 者 中 的 )一 个 ……， 另 一 个 ……”

- He has two sons. One is a doctor and the other is a soldier. 他 有 两 个 儿 子 。 一 个 是 医 生 ， 另 一 个 是 军 人 。

  50.   some..., others...意 为 “（ 不 确 定 范 围 中 的 ） 一 些 ……， 另 一 些 ……”。

- Some boys are playing football, and others are playing basketball.

一 些 男 孩 子 在 踢 足 球 ， 另 外 一 些 在 打 篮 球

51. some...， the others...意 为 “（ 确 定 范 围 中 的 ） 一 些 ……， 其 余 的 ……”。

- Of these students, some are from Peking University, and the others are from Tsinghua University.

  这 些 学 生 中 ， 一 些 来 自 北 京 大 学 ， 其 余 的 来 自 清 华 大 学 。

  52.   one...another...(the other...)意 为 “(三 者 以 上 中 的 )一 个 ……， (一 个 ……)， 另 一

  个 ……”。

- The old man’s three daughters are all abroad. One is in the US, another is in England and the other seems to be in France.

  这 位 老 人 的 三 个 女 儿 都 在 国 外 。一 个 在 美 国 ，一 个 在 英 国 ，另 外 一 个 好 像 在 法 国 。

  53. 1) few/many(+复 数 可 数 名 词 )
54) little/much(+不 可 数 名 词 )
- I have got a few friends who live nearby. 我 有 几 个 住 在 附 近 的 朋 友 。

  54.   such+be...be 的 单 复 数 形 式 由 其 后 的 名 词 或 代 词 决 定 。

- Such were her wishes.这 就 是 她 的 愿 望 。

55. none(+of+复 数 可 数 名 词 或 不 可 数 名 词 ） no one ， none 指 代 指 人 或 物 的 可 数 名 词 或 不 可 数 名 词 ， 后 面 可 以 跟 of 结 构 ； no one 只 能 指 代 指 人 的 可 数 名 词 ， 后 面 不 能 跟 of 结 构 。

- None of the people present agreed to the plan.在 场 的 没 有 一 个 同 意 这 项 计 划 。

56. 基 数 词 + dozen

hundred/thousand/million +复 数 可 数 名 词 意 为 “……打 /百 /千 /百 万 ……”。

- There were about six hundred students in the school building during the earthquake.

  地 震 时 教 学 楼 里 大 约 有 600 名 学 生 。

  57.   dozens/scores/hundreds/thousands/millions +of +复 数 可 数 名 词 意 为 “数 十 /百 /千 / 百 万 ……”。 ● She went to the bookstore and bought dozens of books.

  她 去 书 店 买 了 几 十 本 书 。

  58.   分 钟 数 +past/after+小 时 分 钟 数 是 超 过 整 时 数 30 分 钟 内 的 部 分 ， 意 为 “……点 过 ……分 ”。

- five (minutes) past/after nine9:05

59. 分 钟 数 +to+小 时 分 钟 数 是 超 过 半 点 距 整 时 数 的 差 ， 意 为 “差 ……分 ……点 ”。

- five (minutes) to ten9:55

60. at (the age of)+基 数 词 意 为 “在 ……岁 时 ”。

- At (the age of) forty, he became the general manager of the company.

他 40 岁 时 ， 成 了 公 司 的 总 经 理 。

61. a/an+名 词 +aged+基 数 词 ， 名 词 +of+基 数 词 +years old 意 为 “一 个 ……岁 的 ……”。

- He is an old man aged eighty.

他 是 一 位 80 岁 的 老 人 。

62. in one’s+整 十 数 的 复 数 形 式 意 为 “在 某 人 几 十 多 岁 时 ”。

- My mother became a professor in her thirties. 我 妈 妈 三 十 多 岁 时 就 成 了 一 名 教 授 。

  63.   in+the+年 数 +s/’s 意 为 “在 ……世 纪 ……年 代 ”。

- This kind of hairstyle was very popular in the 1990s/1990’s. 这 种 发 型 在 20 世 纪 90 年 代 非 常 流 行 。

  64.   倍 数 +as+形 容 词 /副 词 原 级 +as...意 为 “……是 ……的 ……倍 ”。

- The new stadium being built for the next Asia Games will be three times as big as the present one.

  正 在 为 下 一 届 亚 运 会 修 建 的 新 体 育 场 将 是 现 在 这 个 的 三 倍 大 。

  65.   倍 数 +the+名 词 +of...意 为 “……是 ……的 ……倍 ”。

- This street is twice/double the width of that one. 这 条 大 街 是 那 条 街 的 两 倍 宽 。

  66.   倍 数 ＋ 形 容 词 /副 词 比 较 级 ＋ than...意 为 “……是 ……的 ……倍 ”。

- This room is twice larger than yours.

这 间 房 子 的 大 小 是 你 们 那 间 的 两 倍 。

67. 形 容 词 /副 词 比 较 级 ＋ than...＋ by＋ 倍 数 意 为 “……是 ……的 ……倍 ”。

- This line is longer than that one by twice.

这 条 线 是 那 条 线 的 两 倍 长 。

68. the+序 数 词 +单 数 可 数 名 词 ， ,a/an+序 数 词 +单 数 可 数 名 词 序 数 词 前 用 the 意 为 “第 ……”， 用 a/an 意 为 “另 一 个 ， 再 一 个 ”。

- In order to find a better job, he decided to study a second foreign language.

为 了 找 一 份 更 好 的 工 作 ， 他 决 定 再 学 一 门 外 语

69. on+表 示 具 体 时 间 的 名 词 表 示 在 特 定 的 日 子 、具 体 日 期 、星 期 几 、节 日 或 具 体 某 一 天 的 某 个 时 间 段 上 。

- on Sunday morning 在 星 期 天 的 早 上
- on a rainy night of August 18 在 8 月 18 日 的 一 个 雨 夜

70. for+表 示 时 间 段 的 名 词 表 示 一 个 时 间 段 ， 可 用 于 完 成 时 、 过 去 时 、 将 来 时 的 句 子 中 。

- I have subscribed to that magazine for three years.

我 订 阅 那 种 杂 志 已 经 3 年 了 。

71. after+表 示 时 间 段 的 名 词 用 于 过 去 时 ， 表 示 多 长 时 间 之 后 。

- The old man left home in 1924 and came back after thirty years. 那 位 老 人 1924 年 离 开 家 ， 30 年 后 才 回 来 。

  72.   on/in/above/over+名 词 意 为 “在 ……上 面 ”。

- There is a picture on the wall.墙 上 有 幅 画 。
- The plane flew above the clouds.飞 机 在 云 层 之 上 飞 行 。 073. through/across/past/over+名 词 意 为 “穿 过 /经 过 /跨 过 某 地 ”。

- I drive past a big supermarket to the office every day. 我 每 天 开 车 去 上 班 时 都 经 过 一 家 大 超 市 。

  74.   between/among+名 词 意 为 “在 ……之 间 ”。

- Some students often listen to music between classes to refresh themselves． 一 些 学 生 通 常 在 课 间 听 音 乐 来 放 松 自 己 。

  75.   except/besides/except for+名 词 意 为 “除 了 ……之 外 ”。

- The office is open every day except Sundays.

这 个 办 事 处 除 了 星 期 天 之 外 天 天 都 开 门 。

76. with/by/in+表 示 方 式 、 工 具 的 名 词 意 为 “用 ……来 做 ”。

- I cut the cake with the knife.我 用 刀 子 把 蛋 糕 切 开 。

77. be busy (in) doing sth.意 为 “忙 于 做 某 事 ”。

- We’re busy (in) doing homework after school every day. 我 们 每 天 放 学 后 都 忙 于 做 作 业 。

  78.   have difficulty/trouble (in) doing sth.意 为 “做 某 事 有 困 难 ”。

- I have some trouble (in) working out this problem.

解 出 这 道 题 我 有 些 困 难 。

79. stop/prevent...(from) doing sth.意 为 “阻 止 ……做 某 事 ”。

- We must stop him (from) going to swim in the river. 我 们 必 须 阻 止 他 去 河 里 游 泳 。

  80.   be (of)+种 类 、 数 量 、 度 量 、 种 族 、 国 籍 类 名 词

- Machines are (of) different types and sizes.

机 器 有 不 同 的 型 号 和 规 格 。

81. - for+） 时 间 段 /距 离 for 多 用 于 某 些 表 示 时 间 段 的 短 语 前 或 last, stay, wait, live 及 表 示 “位 移 ”意 义 的 动 词 后 。
- The meeting lasted (for) three hours.会 议 持 续 了 3 个 小 时 。

82. 祈 使 句 +or/and+陈 述 句 意 为 “……， 否 则 /那 么 就 ……”， 祈 使 句 表 示 条 件 ， 陈 述 句 表 示 结 果 。 ● Seize the chance, or you’ll regret it.

抓 住 这 个 机 会 ， 否 则 你 会 后 悔 的 。

83
. ..while...意 为 “然 而 ”， 表 示 转 折 。

- The spring of Beijing is very dry while that of Kunming is damp. 北 京 的 春 天 很 干 燥 ， 然 而 昆 明 的 春 天 却 很 潮 湿 。

  84
.  ...or...意 为 “……或 者 ……”， 表 示 选 择 。

- Do you go to school by bus or on foot? 你 是 坐 公 共 汽 车 还 是 步 行 去 上 学 ？

  公式 85

  句 子 （ ,） +but+句 子 意 为 “……， 但 是 ……”。

- I thought wed be late for the concert, but we ended up getting there ahead of time.

  我 以 为 这 次 音 乐 会 我 们 会 迟 到 ， 但 最 后 却 提 前 到 达 了 。

  86
.  not...but...意 为 “不 是 ……， 而 是 ……”。

- Not money but teachers are what we need. 我 们 需 要 的 不 是 钱 ， 而 是 老 师 。

  87
.  both...and...意 为 “既 ……又 ……； ……和 ……”。

- He can both write songs and compose music.

他 既 会 写 歌 ， 又 会 作 曲 。

88
. ither...or...意 为 “不 是 ……就 是 ……,要 么 ……要 么 ……”。

- You can talk with Mr Black either in English or in Chinese.你

可 以 跟 布 莱 克 先 生 用 英 文 或 中 文 谈 话 。

89
. ot only...but (also)...意 为 “不 但 ……而 且 ……”。

- He not only read the book, but also remembered what he had read. 他 不 仅 看 过 这 本 书 ， 而 且 还 记 得 他 看 过 的 内 容 。

  90
.  neither...nor...意 为 “……和 ……（ 两 者 ） 都 不 ”。

- She likes neither butter nor cheese.

她 既 不 喜 欢 黄 油 也 不 喜 欢 奶 酪 。

91
.  子 ， for+句 子 意 为 “……， 因 为 ……”。

- The leaves of the trees are falling, for it’s already autumn. 树 叶 在 飘 落 ， 因 为 秋 天 已 经 到 了 。

  92
.  复 合 不 定 代 词 +形 容 词 ， 形 容 词 修 饰 复 合 不 定 代 词 时 要 后 置 。

- something interesting 有 趣 的 事 情
- nothing special 没 什 么 特 别 的

93
.  词 +形 容 词 短 语 ， 形 容 词 短 语 作 定 语 时 需 后 置 。

- Australia is a country famous for its beautiful scenery. 澳 大 利 亚 是 一 个 以 风 景 秀 丽 闻 名 的 国 家 。

  94
.  名 词 +形 容 词 +and/or+形 容 词 两 个 意 义 相 近 或 相 反 的 形 容 词 用 and， or 等 连 词 连 接 作 定 语 时 ， 常 需 要 后 置 。

- People in the village, young and old, went to see the film yesterday evening.

这 个 村 子 里 的 老 老 少 少 昨 天 晚 上 都 去 看 这 场 电 影 了 。

95
.  词 +基 数 词 +时 间 、 度 量 类 名 词 +形 容 词 “基 数 词 +时 间 、 度 量 类 名 词 +形 容 词 ” 作 定 语 修 饰 名 词 时 要 后 置 。

- Yesterday, a Mr Brown, thirty years old, came to visit you.

昨 天 一 位 30 岁 、 叫 布 朗 的 先 生 来 拜 访 过 你 。

96
.  限 定 词 +）观 点 形 容 词 +大 小 、形 状 词 +新 旧 、长 幼 词 +颜 色 形 容 词 +产 地 、来 源 词 +材 料 、 种 类 词 +用 途 词 （ +名 词 ）
- a tall gray building 一 幢 灰 色 的 高 楼
- that square new red box 那 个 新 的 红 色 方 形 盒 子

97
. ..as+形 容 词 原 级 ＋ as...意 为 “……和 ……一 样 ……”。

- This table is as clean as that one.这 张 桌 子 和 那 张 一 样 干 净 。

98
. ..not as/so+形 容 词 原 级 +as...意 为 “……不 像 ……一 样 ……”。

- She is not as/so happy as she pretends.她 并 不 像 她 假 装 得 那 么 高 兴 。

99
. ..as+形 容 词 原 级 +不 可 数 名 词 ， 复 数 可 数 名 词 +as...意 为 “……和 ……一 样 ……”。

- I have as many books as Tom.我 和 汤 姆 的 书 一 样 多 。

100. ...as+形 容 词 原 级 +a/an+可 数 名 词 单 数 +as...意 为 “……和 ……一 样 ……”。

- Most doctors think that medicine is as much an art as it is a science.

多 数 医 生 认 为 医 学 既 是 一 门 科 学 又 是 一 门 艺 术 。

101. ...形 容 词 比 较 级 (+名 词 )+than...意 为 “…比 …更 …”。

- There are much more flowers in summer thanin winter.夏 天 的 花 比 冬 天 多 得 多 。

102. ...not＋ 形 容 词 比 较 级 (+名 词 )＋ than...意 为 “…不 比 …更 …； 不 超 过 ”。

- His French is not better than yours.他 的 法 语 不 比 你 的 好 。

103. ...no＋ 形 容 词 比 较 级 ＋ than...意 为 “…和 …一 样 都 不 …； 仅 仅 ”。

- HisFrench is no better than yours.他 的 法 语 和 你 的 一 样 差 。

104. ...形 容 词 比 较 级 ＋ and＋ 形 容 词 比 较 级 ...意 为 “越 来 越 …”。

- The computer is cheaper and cheaper.

电 脑 越 来 越 便 宜 了 。

105. the+形 容 词 比 较 级 ...， the+形 容 词 比 较 级 ...意 为 “越 …,(就 )越 …”

- The shorter the speech is, the better it is.

演 讲 越 简 短 越 好 。

106. ...表 示 程 度 等 的 词 +形 容 词 比 较 级 +than...表 示 程 度 等 的 词 用 以 说 明 两 者 相 比 时 的 差 距 。

- You are an inch taller than him.你 比 他 高 一 英 寸 。

107. ...the＋ 形 容 词 比 较 级 (＋ one/of thetwo)...意 为 “两 者 之 中 较 …的 一 个 ”。

- —Which one of thosetwo houses would you buy?那 两 套 房 子 你 会 买 哪 一 套 ？ —I would buy the larger one, because I have a big family.我 会 买 那 套 大 一 点 的 ， 因 为 我 家 人 多 。

  108.   Which is+形 容 词 比 较 级 ， ...or...?意 为 “哪 一 个 更 …， …还 是 …？ ”

- Which is cheaper, this computer or that one?这 台 电 脑 和 那 台 电 脑 哪 一 台 更 便 宜 ？

  109.   ...besenior/junior/superior/inferior to...意 为 “……比 ……大 /小 /好 /差 ”。

- This photo is inferior to that one.这 张 照 片 比 那 张 差 。

110. ...the+形 容 词 最 高 级 (＋ 名 词 )(＋ 比 较 范 围 )意 为 “(…中 )最 …的 (…)”。

- Hangzhou Bay Cross-Sea Bridge is the longestcross-sea bridge in the world.杭 州 湾 跨 海 大 桥 是 世 界 上 最 长 的 跨 海 大 桥 。

  111.   ...one of the+形 容 词 最 高 级 (+名 词 复 数 )+范 围 意 为 “最 …之 一 ”。

- Jim is one of the cleverest in his class.吉 姆 是 他 班 里 最 聪 明 的 学 生 之 一 。

112. Which/Who is the+形 容 词 最 高 级 , ...,...or...?意 为 “…， …和 …哪 一 个 /谁 最 …？ ”

- Which is the most beautiful, rose, jasmineor tulip?玫 瑰 、茉 莉 、郁 金 香 三 种 花 哪 种 最 漂 亮 ？

  113.   Nothing/No one/No(other)...+is/was+形 容 词 比 较 级 +that…表 示 最 高 级 意 义 。

- Nothing is more precious than time.没 有 比 时 间 更 宝 贵 的 东 西 。

114. .

形 容 词 比 较 级 +than anyother+单 数 可 数 名 词 表 示 最 高 级 意 义 。

- China is larger than any other country/allother countries in Asia.中 国 是 亚 洲 最 大 的 国 家 。

  115.   否 定 词 +...(+a/an)+形 容 词 比 较 级 +名 词 ...形 容 词 比 较 级 用 于 否 定 句 式 中 表 示 最 高 级 意 义 。

- I haven’t heard a better voice than hers.我 还 没 有 听 过 比 她 更 好 听 的 嗓 音 。

116. ...(a/an+)形 容 词 最 高 级 (+名 词 )...意 为 “非 常 ， 很 ”的 意 思 。

- This is a most difficult question to answer.这 是 一 个 很 难 回 答 的 问 题 。

117. ...as＋ 副 词 原 级 ＋ as...意 为 “…和 …一 样 …”。

- In ancient times, people rarely travelledlong distances and most farmers only travelled as far as the local market.在 古 代 ，人 们 很 少 进 行 长 途 跋 涉 ，大 多 数 农 民 所 到 的 最 远 的 地 方 就 是 当 地 市 场 。

  118.   ...not...+as/so+副 词 原 级 +as...意 为 “…不 如 …”。

- It doesn’t rain as/so often here as it doesin my country.这 里 不 如 我 们 国 家 下 雨 频 繁 。

  119.   ...副 词 比 较 级 ＋ than...意 为 “…比 …更 …”。

- Usually the paperback book is more widelyaccepted than the hardcover one.通 常 来 说 ， 平 装 书 要 比 精 装 书 更 容 易 被 接 受 。

  120.   ...not+副 词 比 较 级 +than...意 为 “前 者 不 比 后 者 更 …”（ 侧 重 后 者 ） 。

- He arrived at the office not earlier than Itoday.他 今 天 没 有 我 到 办 公 室 早 。

121. ...no+副 词 比 较 级 +than...意 为 “前 者 和 后 者 一 样 都 不 …”（ 侧 重 前 者 ） 。

- Lily speaks Chinese no more fluently than heryounger brother.莉 莉 汉 语 说 得 和 她 弟 弟 一 样 不 流 利 。

  122.   ...副 词 比 较 级 ＋ and＋ 副 词 比 较 级 ...意 为 “越 来 越 …”。

- With time going on, we are getting on betterand better with each other.随 着 时 间 的 流 逝 ， 我 们 之 间 相 处 得 越 来 越 融 洽 。

  123.   the+副 词 比 较 级 ...,the+副 词 比 较 级 ...意 为 “越 …,(就 )越 …”。

- The longer the war lasts, the more the peoplethere will suffer.战 争 持 续 得 越 久 ，那 里 的 人 们 受 苦 就 越 多 。

  124.   like...better(than...)意 为 “和 …比 起 来 ， 更 喜 欢 …”。

- I like movies better than TV plays.比 起 电 视 剧 ， 我 更 喜 欢 电 影 。

125. ...(the+)副 词 最 高 级 ＋ 比 较 范 围 ...意 为 “…中 最 …”。

- The children loved their day trip, and theyenjoyed the horse ride most.孩 子 们 很 喜 欢 这 次 一 日 游 ， 其 中 他 们 最 喜 欢 的 活 动 是 骑 马 。

  126.   ...too...to...意 为 “太 …而 不 …”,to 后 用 动 词 原 形 ， 表 示 结 果 。

- He got up too late to catch the first train.他 起 床 太 晚 了 ， 没 有 赶 上 第 一 趟 火 车 。

127. ...enough to...意 为 “…足 以 …”， to 后 用 动 词 原 形 ， 表 示 结 果 。

- The ice was thick enough to walk on.冰 厚 得 可 以 在 上 面 行 走 。

128. so+主 语 +be/助 动 词 /情 态 动 词 意 为 “…确 实 如 此 ”， 说 明 对 前 者 观 点 的 赞 同 。

- —It was very coldyesterday.昨 天 很 冷 。 —So it was.确 实 很 冷 。

129. 程 度 副 词 +状 态 副 词 +地 点 副 词 +频 率 副 词 +时 间 副 词 多 个 副 词 同 时 在 句 子 中 作 状 语 时 一 般 按 此 顺 序 排 列 。

- The man runs slowly along the river at sixevery morning.这 个 男 人 每 天 早 晨 6 点 钟 沿 着 河 慢 跑 。

  130.   地 点 副 词 +时 间 副 词 地 点 副 词 和 时 间 副 词 同 时 出 现 时 ，地 点 在 前 、时 间 在 后 ，可 同 时 在 句 末 ， 也 可 一 个 在 句 首 一 个 在 句 末 ， 但 不 能 同 时 在 句 首 。

- They played fairly well there yesterday.昨 天 他 们 在 那 里 玩 得 很 好 。

131. 介 词 形 式 的 副 词 +其 他 副 词

- You know that I usually get up very earlyevery day.你 知 道 我 经 常 每 天 起 床 很 早 。

132. 强 调 副 词 +其 他 副 词 在 强 调 某 一 动 作 的 具 体 方 式 、状 态 、程 度 时 ，一 般 将 被 强 调 的 副 词 置 于 强 调 副 词 之 后 。

- Very carefully, the doctor examined thepatient’s chest.医 生 非 常 仔 细 地 检 查 了 病 人 的 胸 部 。

  133.   短 方 式 副 词 +and/but+长 方 式 副 词 方 式 副 词 短 的 在 前 ，长 的 在 后 ，并 常 用 and 或 but 等 连 词 连 接 。

- He answered his mother angrily andimpatiently.他 生 气 并 且 不 耐 烦 地 回 答 了 他 妈 妈 。

  134.   主 语 +谓 语 +副 词 表 示 时 间 、 地 点 、 程 度 、 方 式 、 频 度 等 的 副 词 在 修 饰 动 词 时 一 般 位 于 动 词 之 后 。

- It snowed heavily during the holidays. Manypeople had to stay at home instead of going travelling.放 假 期 间 雪 下 得 很 大 。 许 多 人 没 能 出 去 旅 游 ， 不 得 不 待 在 家 里 。

  135.   主 语 +谓 语 +宾 语 +副 词 如 果 动 词 有 宾 语 ， 副 词 一 般 位 于 宾 语 之 后 。

- I study English very hard.我 非 常 努 力 地 学 习 英 语 。

136. (be/助 动 词 /情 态 动 词 +)频 度 副 词 +实 义 动 词 表 示 频 率 的 副 词 一 般 位 于 实 义 动 词

之 前 ， be 动 词 、 助 动 词 或 情 态 动 词 之 后 。

- Susan is so careful that she seldom makesmistakes in her homework.苏 珊 很 认 真 ， 所 以 她 很 少 在 作 业 中 出 错 。

  137.   程 度 副 词 +形 容 词 /副 词 /介 词 短 语

- The Japanese grammar is quite different fromthat of the Chinese grammar.日 语 语 法 与 汉 语 语 法 有 很 大 的 不 同 。

  138.   主 语 +动 词 (短 语 ) 这 类 动 词 （ 短 语 ） 主 要 是 不 及 物 动 词 （ 短 语 ） ， 后 面 不 能 直 接 跟 宾 语 。

- The teachers and the students all laughed.老 师 们 和 学 生 们 都 笑 了 。

139. be+现 在 分 词 构 成 进 行 时 态 或 系 表 结 构 。

- The story book is interesting.这 本 故 事 书 很 有 趣 。

140. be+过 去 分 词 构 成 被 动 语 态 或 系 表 结 构 。

- This coastal area was named a national wildlifereserve last year.这 个 沿 海 地 区 去 年 被 命 名 为 全 国 野 生 动 物 保 护 区 。

  141.   have/has/had+过 去 分 词 构 成 各 种 完 成 时 态 。

- It took me a long time before I was able tofully appreciate what they had done for me.我 花 了 很 长 时 间 才 完 全 弄 明 白 他 们 为 我 做 的 一 切 。

  142.   (...) do/does/did(+not...)+实 义 动 词 助 动 词 do/does/did帮 助 实 义 动 词 构 成 否 定 句 、 疑 问 句 ，或 在 一 般 现 在 时 和 一 般 过 去 时 的 肯 定 句 中 ，置 于 动 词 原 形 前 起 强 调 作 用 。

- He doesn’t do his homework in the evening.他 不 在 晚 上 做 作 业 。

143. will/shall/would/should+实 义 动 词 助 动 词 will，shall 用 于 构 成 一 般 将 来 时 ，would， should 用 于 构 成 过 去 将 来 时 。

- We shall help him to finish the work.我 们 要 帮 助 他 完 成 这 项 工 作 。

144. be/look/keep/remain+表 语 表 语 说 明 主 语 的 状 况 、 性 质 、 特 征 等

- He always keeps silent at meeting.开 会 时 他 总 是 保 持 沉 默 。

145. Shall/Will+主 语 +do...? 该 句 式 表 示 征 求 他 人 的 意 见 ， shall 用 在 主 语 是 第 一 、 三 人 称 的 问 句 中 ； will 用 在 主 语 是 第 二 人 称 的 问 句 中 。

- Shall we go for a walk after dinner?晚 饭 后 咱 们 出 去 散 散 步 好 吗 ？

146. would like...意 为 “想 要 ……”。

- It’s so cold today. I would like a cup of hot water.今 天 太 冷 了 ，我 想 要 一 杯 热 水 。

147. would rather do...would rather do...than do..., would do...rather than do...是 常 见 的 两 种 变 化 形 式 。 表 示 “宁 愿 …， 也 不 …”。

- To enjoy the scenery, Sally would ratherspend long hours on the train than travel by air.为 了 欣 赏 风 景 ， 萨 莉 旅 行 时 宁 愿 坐 几 个 小 时 的 火 车 也 不 愿 乘 飞 机 。

  148.   cannot but do...意 为 “只 好 做 ……”,but 后 的 不 定 式 要 省 略 to。

- We cannot but admire his determination.我 们 不 得 不 佩 服 他 的 决 心 。

149. can’t help doing.../can’t help but do...意 为 “禁 不 住 做 ……”。

- I can’t help laughing seeing this picture.看 到 这 张 照 片 我 禁 不 住 笑 了 。

150. cannot/can never...too...意 为 “再 …也 不 为 过 ； 越 …越 好 ”。

- You cannot be too careful to cross the road.过 马 路 时 再 怎 么 小 心 都 不 为 过 。

151. 主 语 +usedto/would+do...意 为 “过 去 常 常 …”。

- He used to live in a small village, but nowhe has been used to living in the big city. 他 以 前 住 在 一 个 小 村 子 里 ， 但 是 现 在 他 已 经 习 惯 了 住 在 大 城 市 里 。

  152.   had better (not)do...意 为 “最 好 （ 不 ） 做 …”。

- You had better leave now if you want toarrive on time.如 果 你 想 准 时 到 达 ， 最 好 现 在 走 。

  153.   must have done...意 为 “一 定 /准 是 做 过 ……”， 表 示 对 过 去 情 况 的 推 测 ， 只 用 于 肯 定 句 中 。

- She knows the story very well. She must haveread the book.她 对 这 个 故 事 很 熟 悉 ， 她 一 定 读 过 这 本 书 。

  154.   could (not) havedone...表 示 对 过 去 情 况 的 推 测 或 与 过 去 事 实 相 反 的 情 况 。

- My English-Chinese dictionary hasdisappeared. Who could have taken it?我 的 英 汉 词 典 不 见 了 ， 谁 可 能 拿 走 它 了 呢 ?

  155.   should (not) havedone...表 示 与 过 去 事 实 相 反 的 情 况 ，意 为 “过 去 本 （ 不 ） 该 做 某 事 ”。

- They should have arrived at lunchtime buttheir flight was delayed.他 们 本 应 该 在 午 饭 时 间 到 达 的 ， 但 是 他 们 的 航 班 延 迟 了 。

  156.   need not have done... 表 示 与 过 去 事 实 相 反 的 情 况 ， 意 为 “过 去 本 不 必 做 某 事 ”。

- Mark needn’t have hurried. After driving attop speed, he arrived half an hour early. 马 克 本 没 必 要 那 么 匆 忙 。 他 以 最 快 的 速 度 开 车 ， 结 果 提 前 半 小 时 到 了 。

  157.   主 语 +am/is/are... 肯 定 句

- I am a student.我 是 一 名 学 生 。

158. 主 语 +am/is/are+not... 否 定 句

- I am not a student.我 不 是 一 名 学 生 。

159. Am/Is/Are+主 语 ...？ 一 般 疑 问 句

- Are you out of work?你 们 失 业 了 吗 ？

160. 特 殊 疑 问 词 +am/is/are+主 语 ...? 特 殊 疑 问 句 (特 殊 疑 问 词 作 主 语 或 修 饰 主 语 时 不 用 倒 装 语 序 )

- Where are you from?你 从 哪 里 来 ?

161. 主 语 +动 词 原 形 /动 词 的 第 三 人 称 单 数 形 式 ... 肯 定 句

- He enjoys playing computer games afterfinishing a whole day’s work.完 成 一 整 天 的 工 作 后 ， 他 喜 欢 玩 电 脑 游 戏 。

  162.   主 语 +do/does+not+动 词 原 形 ... 否 定 句

- I don’t play football very well.我 足 球 踢 得 不 太 好 。

163. Do/Does+主 语 +动 词 原 形 ...？ 一 般 疑 问 句

- Do you often go to school by bike?你 经 常 骑 自 行 车 去 上 学 吗 ?

164. 特 殊 疑 问 词 +do/does+主 语 +动 词 原 形 ...？ 特 殊 疑 问 句 (疑 问 词 作 主 语 或 修 饰 主 语 时 不 用 倒 装 语 序 )

- Where do they often go in their holidays?他 们 假 期 都 经 常 去 哪 里 ?

165. 主 语 +am/is/are+现 在 分 词 ... 肯 定 句

- I am sitting on a rock near the river with myfriends.我 正 和 我 的 朋 友 们 坐 在 河 边 的 一 块 大 石 块 上 。

  166.   主 语 +am/is/are+not+现 在 分 词 ... 否 定 句

- I’m not working in the company now.我 现 在 不 在 这 家 公 司 上 班 。

167. Is/Are+主 语 +现 在 分 词 ...？ 一 般 疑 问 句

- Are they playing tennis now?他 们 现 在 正 在 打 网 球 吗 ？

168. 特 殊 疑 问 词 +is/are+主 语 +现 在 分 词 ...? 特 殊 疑 问 句（ 特 殊 疑 问 词 作 主 语 或 修 饰 主 语 时 不 用 倒 装 语 序 ）

- Where is he making speech now?他 现 在 在 哪 里 演 讲 呢 ？

169. 主 语 +shall/will+动 词 原 形 ... 肯 定 句 (第 一 人 称 可 用 shall 或 will，其 他 人 称 一 般 用 will)

- They will make a tour in London this summer vacation.今 年 暑 假 他 们 要 去 伦 敦 旅 游 。

  170.   主 语 +shall/will+not+动 词 原 形 ... 否 定 句

- He will not participate in the party.他 将 不 参 加 派 对 。

171. Shall/Will+主 语 +动 词 原 形 ...？ 一 般 疑 问 句

- Will he telephone you at six oclocktonight?今 晚 6 点 他 会 给 你 打 电 话 吗 ？

172. 特 殊 疑 问 词 +shall/will+主 语 +动 词 原 形 ...? 特 殊 疑 问 句 (特 殊 疑 问 词 作 主 语 或 修 饰 主 语 时 不 用 倒 装 语 序 )

- What will they do to celebrate the ChristmasDay?为 了 庆 祝 圣 诞 节 他 们 会 做 些 什 么 呢 ？

  173.   主 语 +am/is/are+现 在 分 词 ... 现 在 进 行 时 表 将 来 。

- I am meeting my father at the station at fiveo’clock.我 5 点 要 去 车 站 接 我 爸 爸 。

174. 主 语 +am/is/are goingto+动 词 原 形 ...

- I am going to attend an important meetingthis afternoon.我 今 天 下 午 要 参 加 一 个 重 要 的 会 议 。

  175.   主 语 +am/is/are to+动 词 原 形 ...表 示 计 划 中 约 定 的 或 按 职 责 、义 务 、要 求 必 须 做 的 事 或 即 将 发 生 的 动 作 。

- We are to see our English teacher nextSunday.我 们 下 个 星 期 天 要 去 看 我 们 的 英 语 老 师 。

  176.   主 语 +am/is/are aboutto+动 词 原 形 ...表 示 马 上 就 要 发 生 的 事 ， 不 强 调 主 观 意 志 。

- Sit down, everyone. The film is about tostart.大 家 坐 好 ， 电 影 马 上 就 要 开 始 了 。

177. 主 语 +动 词 原 形 /动 词 的 第 三 人 称 单 数 形 式 ... 一 般 现 在 时 表 将 来 。

- The final exam takes place next week. 期 末 考 试 下 周 举 行 。

178. 主 语 +have/has+过 去 分 词 ... 肯 定 句

- His first novel has received good reviewssince it came out last month.他 的 第 一 部 小 说 自 上 个 月 出 版 以 来 受 到 了 好 评 。

  179.   主 语 +have/has+not/never+过 去 分 词 ... 否 定 句

- I am calling because we have not received aresponse.我 打 电 话 是 因 为 我 们 还 没 收 到 回 复 。

  180.   Have/Has+主 语 +过 去 分 词 ...？ 一 般 疑 问 句

- Has your brother already done his homework?你 弟 弟 已 经 做 完 他 的 作 业 了 吗 ？

181. 特 殊 疑 问 词 +have/has+主 语 +过 去 分 词 ...？ 特 殊 疑 问 句 (特 殊 疑 问 词 作 主 语 或 修 饰 主 语 时 不 用 倒 装 语 序 )

- How long have you had this nice car?你 买 了 这 辆 漂 亮 的 汽 车 多 久 了 ？

182. 主 语 +was/were.. .肯 定 句

- You were absent from school two days ago.两 天 前 你 没 到 校 。

公式 183

主语 +was/were+not... 否定句

- Our original plan wasn’t very good.我 们 最 初 的 计 划 不 太 好 。

184. Was/Were+主 语 ...？ 一 般 疑 问 句

- Was he busy yesterday afternoon?他 昨 天 下 午 忙 吗 ？

185. 特 殊 疑 问 词 +was/were+主 语 ...？ 特 殊 疑 问 句 (特 殊 疑 问 词 作 主 语 或 修 饰 主 语 时 不 用 倒 装 语 序 )

- Who was in the office then?那 时 谁 在 办 公 室 ？

186. 主 语 +动 词 过 去 式 ... 肯 定 句

- If you don’t like the drink you ordered, justleave it and try a different one.如 果 你 不 喜 欢 你 点 的 饮 料 ， 把 它 放 在 一 边 ， 尝 试 不 同 的 饮 料 。

  187.   主 语 +did+not+动 词 原 形 ... 否 定 句

- We did not have a good time yesterday.昨 天 我 们 玩 得 不 开 心 。

188. Did+主 语 +动 词 原 形 ...？ 一 般 疑 问 句

- Did he know the secret then?那 时 他 知 道 这 个 秘 密 吗 ？

189. 特 殊 疑 问 词 +did+主 语 +动 词 原 形 ...？ 特 殊 疑 问 句 (特 殊 疑 问 词 作 主 语 或 修 饰 主 语 时 不 用 倒 装 语 序 )

- When did they go there?他 们 什 么 时 候 去 的 那 里 ？

190. 主 语 +was/were+现 在 分 词 ... 肯 定 句

- The managerwas worried about the press conference his assistant was giving in his placebut, luckily, everything was going on smoothly.经 理 很 担 心 助 理 代 替 他 举 办 的 新 闻 发 布 会 ， 但 幸 运 的 是 ， 一 切 都 进 行 得 很 顺 利 。

  191.   主 语 +was/were+not+现 在 分 词 ... 否 定 句

- We weren’t holding a meeting between 8:00 and9:00 last Sunday morning.上 周 日 上 午 8:00 至 9:00 之 间 我 们 没 在 开 会 。

  192.   Was/Were+主 语 +现 在 分 词 ...？ 一 般 疑 问 句

- Were they playing football all the wholeafternoon?他 们 一 整 个 下 午 都 在 踢 足 球 吗 ？

  193.   特 殊 疑 问 词 +was/were+主 语 +现 在 分 词 ...？ 特 殊 疑 问 句 (特 殊 疑 问 词 作 主 语 或 修 饰 主 语 时 不 用 倒 装 语 序 )

- What was he doing at the time of the fireyesterday?昨 天 起 火 的 时 候 ，他 正 在 做 什 么 ？

  194.   主 语 +would/should+动 词 原 形 ... 肯 定 句

- They were confident that they would reachtheir aim.他 们 有 信 心 实 现 他 们 的 目 标 。

195. 主 语 +would/should+not+动 词 原 形 ... 否 定 句

- They said they would not give up easily.他 们 说 他 们 不 会 轻 易 放 弃 。

196. 主 语 +had+过 去 分 词 ... 肯 定 句

- —What a mistake!错 了 ！

—Yes. I had suggested his doing it another way, but without success.是 的 ，我 曾 建 议 他 用 另 一 种 方 法 做 ， 但 是 没 成 功 。

197. 主 语 +had+not+过 去 分 词 ... 否 定 句

- By nine o’clock yesterday evening he hadnt got home.昨 天 ， 直 到 晚 上 9 点 他 还 没 到 家 。

  198.   Had+主 语 +过 去 分 词 ...？ 一 般 疑 问 句

- Had you received her message before you leftfor Beijing?你 去 北 京 前 收 到 她 的 信 息 了 吗 ？

  199.   特 殊 疑 问 词 +had+主 语 +过 去 分 词 ...？ 特 殊 疑 问 句 (特 殊 疑 问 词 作 主 语 或 修 饰 主 语 时 不 用 倒 装 语 序 )

- How long had he studied French by the time hewas sixteen?到 16 岁 时 ，他 已 经 学 了 多 长 时 间 的 法 语 了 ?

  200.   主 语 +have/has+been+现 在 分 词 ... 肯 定 句

- I’m sure you will do better in the testbecause you have been studying so hard this year.我 敢 肯 定 你 将 在 这 次 考 试 中 取 得 更 好 的 成 绩 ，因 为 今 年 你 一 直 在 努 力 地 学 习 。 201.   主 语 +have/has+not+been+现 在 分 词 ... 否 定 句

- He has not been watching TV all the day.他 并 不 是 一 整 天 都 在 看 电 视 。

202. Have/Has+主 语 +been+现 在 分 词 ...？ 一 般 疑 问 句

- Have you been waiting long for me?你 等 我 很 久 了 吗 ？

203. 特 殊 疑 问 词 +have/has+主 语 +been+现 在 分 词 ...？ 特 殊 疑 问 句 （ 特 殊 疑 问 词 作 主 语 或 修 饰 主 语 时 ， 不 用 倒 装 语 序 ）

- Who has been eating my apples?谁 一 直 在 吃 我 的 苹 果 ？

204. 主 语 +be+过 去 分 词 (+by...)... 肯 定 句

- The students were asked to stay in theclassroom because of the storm.因 为 暴 风 雨 ， 学 生 们 被 要 求 待 在 教 室 里 。

  205.   主 语 +be+not+过 去 分 词 (+by...)... 否 定 句

- He was not told when the meeting was held.没 有 人 告 诉 他 会 议 什 么 时 间 召 开 。

206. Be+主 语 +过 去 分 词 (+by...)...? 一 般 疑 问 句

- —Is this kite made byLi Ming?这 个 风 筝 是 李 明 做 的 吗 ？

207. 特 殊 疑 问 词 +be+主 语 +过 去 分 词 (+by...)...? 特 殊 疑 问 句 (特 殊 疑 问 词 作 主 语 或 修 饰 主 语 时 不 用 倒 装 语 序 )

- What was stolen last night?昨 晚 什 么 东 西 被 偷 了 ？

208. 一 般 现 在 时 : 主 语 +am/is/are+过 去 分 词 （ +by...） ...

- Class meeting is held every Thursday.每 周 四 都 举 行 班 会 。

209. 一 般 过 去 时 : 主 语 +was/were+过 去 分 词 (+by...)...

- I was offered abetter position at IBM.因 为 IBM公 司 给 我 提 供 了 一 个 更 好 的 职 位 。

210. 一 般 将 来 时 : 主 语 +shall/will+be+过 去 分 词 (+by...)...

- The speech will be given at the lecture hallthis evening.今 晚 的 讲 座 将 在 演 讲 厅 举 行 。

  211.   过 去 将 来 时 : 主 语 +should/would+be+过 去 分 词 (+by...)...

- They were told that they would be sent to thearmy when they finished training.他 们 被 告 知 训 练 结 束 时 他 们 将 被 派 往 部 队 。

212. 现 在 进 行 时 : 主 语 +am/is/are+being+过 去 分 词 (+by...)...

- The bridge to it is being repaired.通 往 那 的 桥 正 在 维 修 当 中 。

213. 过 去 进 行 时 : 主 语 +was/were+being+过 去 分 词 (+by...)...

- He was being operated on at that time.那 时 他 正 在 接 受 手 术 。

214. 现 在 完 成 时 : 主 语 +has/have+been+过 去 分 词 (+by...)...

- No permission has been given to anybody toenter the building.不 允 许 任 何 人 进 入 这 栋 大 楼 。

  215.   过 去 完 成 时 : 主 语 +had+been+过 去 分 词 (+by...)...

- Before he told us,the timetable had been changed.在 他 告 诉 我 们 之 前 ，时 间 表 已 经 改 了 。

  216.   主 语 +情 态 动 词 +be+过 去 分 词 (+by...)... 肯 定 句

- I think aliens might be found in space.我 认 为 太 空 中 或 许 能 找 到 外 星 人 。

217. 主 语 +情 态 动 词 +not+be+过 去 分 词 (+by...)... 否 定 句

- Such mistakes can’t be made again.这 种 错 误 不 能 再 犯 了 。

218. 情 态 动 词 +主 语 +be+过 去 分 词 (+by...)...? 一 般 疑 问 句

- Must these young trees be watered every day?必 须 每 天 给 这 些 小 树 浇 水 吗 ？

219. 特 殊 疑 问 词 +情 态 动 词 +主 语 +be+过 去 分 词（ +by...)...? 特 殊 疑 问 句 (特 殊 疑 问 词 作 主 语 或 修 饰 主 语 时 不 用 倒 装 语 序 )

- Where can the book be bought?这 本 书 在 什 么 地 方 能 买 到 ？

220. “主 语 +谓 语 +宾 语 ”结 构 变 被 动 语 态 :

主 语 (原 宾 语 )+be+过 去 分 词 +by+宾 语 (原 主 语 的 宾 格 )

- They arecleaning the house.→The house is being cleaned (by them).他 们 正 在 打 扫 房 子 。

  221.   “主 语 +谓 语 +宾 语 ”结 构 变 被 动 语 态 :

  a.主 语 (原 间 接 宾 语 )+be+过 去 分 词 +宾 语 (原 直 接 宾 语 )(+by...)

- My aunt gave me an apple.→I was givenan apple (by my aunt).

b.主 语 (原 直 接 宾 语 )+be+过 去 分 词 +to/for+宾 语 (原 间 接 宾 语 )(+by...)

- An apple was given to me (by my aunt).姑 姑 给 了 我 一 个 苹 果 。

222. “主 语 +谓 语 +宾 语 +补 足 语 ”结 构 变 被 动 语 态 :

主 语 (原 宾 语 )+be+过 去 分 词 +补 足 语 (原 宾 语 补 足 语 )(+by...)

- He made the baby laugh.→The baby wasmade to laugh(by him).那 个 婴 儿 被 (他 ) 逗 笑 了 。

  223.   短 语 动 词 的 被 动 语 态 形 式 :

  主 语 +be+短 语 动 词 的 过 去 分 词 (+by...)

- We have sent for a doctor.→A doctor hasbeen sent for (by us).(我 们 )已 经 派 人 去 请 医 生 了 。

  224.   主 动 形 式 表 示 被 动 意 义 : 主 语 +系 动 词 +表 语

- These oranges taste nice.这 些 橘 子 尝 起 来 不 错 。

225. need/want/requiredoing... 作 “需 要 ”讲 的 need， want， require 等 后 的 动 名 词 的 主 动 形 式 表 示 被 动 意 义 ， 相 当 于 不 定 式 的 被 动 式 。

- The flowers want watering.这 些 花 需 要 浇 水 。

公式 226

形 容 词 +不 定 式 的 主 动 形 式

- What life will be like in the future isdifficult to predict.未 来 生 活 是 什 么 样 子 ， 这 很 难 预 测 。

  227.   get+过 去 分 词 ... 此 结 构 是 一 种 被 动 形 式 ，get 与 be 一 样 起 助 动 词 作 用 ，一 般 用 来 谈 论 突 然 发 生 的 动 作 。

- Be careful not to get burnt by the sun.小 心 不 要 被 太 阳 晒 伤 。

228. To do...+be+形 容 词 /名 词 ... 不 定 式 作 主 语 常 指 具 体 的 、 将 要 发 生 的 动 作 。

- To help the poor is his duty. 帮 助 穷 人 是 他 的 责 任 。

不 定 式 作 主 语 时 常 用 it 作 形 式 主 语 ，而 把 不 定 式 置 于 句 末 。(=It is his duty to help the poor.)

229. Sb./Sth.+be+to do... 不 定 式 作 表 语 可 以 表 示 主 语 的 具 体 内 容 、目 的 等 ，一 般 是 将 要 发 生 的 动 作 。

- My goal is to be a great writer.我 的 目 标 是 成 为 一 名 优 秀 的 作 家 。

230. 主 语 +及 物 动 词 +to do... 不 定 式 作 宾 语

- They determined to start early.他 们 决 定 早 点 出 发 。

231. 主 语 +及 物 动 词 +what/when/how...+todo...

- He can tell you where to get the book.他 可 以 告 诉 你 从 哪 里 得 到 这 本 书 。

公式 232

主 语 +及 物 动 词 +宾 语 +to do... 带 to 的 不 定 式 作 宾 语 补 足 语

- We advised him to buy the cheaper computer.我 们 劝 他 买 那 一 台 比 较 便 宜 的 电 脑 。

  233.   名 词 /代 词 +to do... 不 定 式 作 定 语

- The last one to arrive pays the meal.最 后 到 的 人 买 单 。

234. (not) +to do...

in order (not) +todo...

so as (not) +todo... 不 定 式 作 目 的 状 语

- In order not to be late, she cut across thefields.为 了 不 迟 到 ，她 抄 近 路 穿 过 了 田 野 。

235. so+形 容 词 /副 词 +as +todo...

too+形 容 词 /副 词 +to do...

形 容 词 /副 词 +enough+todo... 不 定 式 作 结 果 状 语

- The box is too heavy to carry.这 个 箱 子 太 重 了 搬 不 动 。
- The book is cheap enough to buy.这 本 书 很 便 宜 可 以 买 。

234. 感 官 动 词 /使 役 动 词 +宾 语 +省 略 to 的 不 定 式

- They heard him sing a song in the meetingroom.他 们 听 见 他 在 会 议 室 唱 了 一 首 歌 。

  235.   Doing+be+名 词 /形 容 词 ... 动 名 词 作 主 语 表 示 一 般 性 、 抽 象 性 的 行 为

- Getting up early is a good habit.早 起 是 个 好 习 惯 。

动 名 词 作 主 语 有 时 可 用 it 作 形 式 主 语 。这 种 用 法 常 见 于 Itis/was no use/good doing sth.或 It is/was useful/useless doing sth.句 式 中 。

- It is no use talking to the man like him.和 他 那 样 的 人 交 谈 没 用 。

236. 主 语 +be+doing... 动 名 词 作 表 语 ， 说 明 主 语 的 内 容

- Seeing is believing.(=To see is to believe.)眼 见 为 实 。

237. 主 语 +及 物 动 词 +doing... 动 名 词 作 宾 语 。

- I insist on leaving him alone at home.我 坚 持 把 他 一 个 人 留 在 家 里 。

238. stop doing... 停 止 原 有 的 动 作

- To protect the environment, most supermarketsin China stopped providing free plastic bags.为 了 保 护 环 境 ， 中 国 的 大 部 分 超 市 不 再 免 费 提 供 塑 料 袋 。

239. stop to do... 停 下 来 去 做 另 一 件 事

- Let’s stop to begin our class.我 们 停 下 来 开 始 上 课 吧 。

240. forget/remember doing... 忘 记 /记 得 做 过

- He forgot telling her about the final exam.他 不 记 得 已 告 诉 过 她 关 于 期 末 考 试 的 事 了 。

  241.   forget/remember todo...忘 记 /记 得 要 做

- Don’t forget to send me a message when youget home.到 家 后 ， 不 要 忘 记 给 我 发 信 息 。

  242.   mean doing...意 味 着 做 ……

- My new job willmean travelling all over the world.我 的 新 工 作 需 要 在 世 界 各 地 到 处 跑 。

  243.   mean to do...打 算 做 ……

- I didn’t mean toupset you.我 并 不 是 要 让 你 不 高 兴 。

244. regret doing...后 悔 以 前 曾 做 过 ……

How often I haveregretted not taking his advice!我 经 常 后 悔 没 听 从 他 的 建 议 ！

245. regret to do...很 遗 憾 要 做 ……

- I regret to inform you that your contract will not be renewed.我 很 遗 憾 地 通 知 你 ， 你 的 合 同 不 予 续 签 。

  246.   try doing...试 着 做 ……

- Susan wanted to be independent of herparents. She tried living alone, but

shedidn’t like it and moved back home.苏 珊 不 想 再 依 赖 父 母 ，她 尝 试 着 一 个 人 生 活 ， 但 并 不 喜 欢 这 样 ， 于 是 又 搬 回 家 了 。

247. try to do...努 力 去 做 ……

- He tried to stand up, but failed.他 试 图 站 起 来 ， 但 没 有 成 功 。

248. mean to do 表 示 “打 算 做 ……”

- I mean to go, butmy father would not allow me to.我 想 去 ，但 是 我 父 亲 不 肯 让 我 去 。

249. mean doing 表 示 “意 味 着 做 ……”

- Doing that meanswasting time.那 样 做 意 味 着 浪 费 时 间 。

250. go on to do 表 示 “继 续 做 ……（ 非 同 一 件 事 ） ”

- He went on to speak of his war experiences.他 转 而 谈 到 了 他 的 战 争 经 历 。

251. go on doing 表 示 “继 续 做 ……（ 同 一 件 事 ） ”。

- Go on doing theother exercise after you have finished this one.做 完 这 个 练 习 后 ，接 着 做 其 他 的 练 习 。

  252.   祈 使 句 ： Be/动 词 原 形 +其 他 主 语 一 般 是 第 二 人 称 you,但 往 往 省 略 。

- Be here on timenext time, or you’ll be punished.下 次 按 时 到 ， 否 则 你 将 会 受 到 惩 罚 。

  253.   祈 使 句 ： Let+第 一 、 三 人 称 代 词 +动 词 原 形 +其 他

- Let me tell you the answer.让 我 告 诉 你 答 案 。

254. Don’t/Never+动 词 原 形 +其 他 祈 使 句 的 否 定 式

- Don’t let the water run into the room.不 要 让 水 流 进 屋 里 。

255. 一 般 疑 问 句 ： Be 动 词 /助 动 词 /情 态 动 词 +主 语 +其 他 ?

- Are you Lily’s new classmates?你 们 是 莉 莉 的 新 同 学 吗 ？

一 般 疑 问 句 常 用 yes/no 来 回 答 ， 但 在 具 体 语 境 中 也 可 用 其 他 表 示 肯 定 或 否 定 的 词 或 短 语 ， 如 certainly, surely, of course, I think so, all right, not at all,never, sorry, not yet, I’m afraid not 等 来 回 答 。

256. 特 殊 疑 问 句 ：特 殊 疑 问 词 +be 动 词 /助 动 词 /情 态 动 词 +主 语 +其 他 ？ 特 殊 疑 问 词 作 主 语 或 修 饰 主 语 时 不 用 倒 装 语 序 。

- How long has Bob been collecting stamps?鲍 勃 收 集 邮 票 多 长 时 间 了 ？

257. 选 择 疑 问 句 ： 一 般 疑 问 句 /特 殊 疑 问 句 ， 供 选 择 项 +or+供 选 择 项 ?

- Did you put the book in the box or on theshelf?你 把 书 放 在 箱 子 里 了 还 是 放 在 书 架 上 了 ？

  258.   反 意 疑 问 句 ： (陈 述 部 分 )肯 定 ， （ 附 加 问 句 ） 否 定 ？

- I told them not everybody could run as fastas you did, didn’t I?我 告 诉 他 们 不 是 每 个 人 都 像 你 跑 得 那 么 快 的 ， 不 是 吗 ？ (重 庆 )

  259.   反 意 疑 问 句 ： (陈 述 部 分 )否 定 ， （ 附 加 问 句 ） 肯 定 ？

- —She can’t swim, canshe?她 不 会 游 泳 ， 对 吗 ？ —Yes, she can.不 ， 她 会 。 /No, shecan’t.是 的 ， 她 不 会 。

  公式 260

  反 意 疑 问 句 ： No one/Nobody...+谓 语 ...， 谓 语 +they/he?

  陈 述 部 分 主 语 为 指 人 的 不 定 代 词 ，强 调 整 体 时 ，附 加 问 句 的 主 语 用 they；强 调 个 体 时 ， 附 加 问 句 的 主 语 用 he。

- No onewas there that day, was he/were they?那 天 没 有 人 在 那 里 ， 是 吗 ？

261. 反 意 疑 问 句 ： Everything/Anything...+谓 语 ...， 谓 语 +it?

陈 述 部 分 主 语 是 指 物 的 不 定 代 词 时 ， 附 加 问 句 的 主 语 用 it。

- Everything that he said is true, isn’t it?他 说 的 都 是 真 的 ， 是 吗 ？

262. 反 意 疑 问 句 ： This/That+谓 语 ...， 谓 语 +it?

陈 述 部 分 的 主 语 是 指 示 代 词 时 ， 附 加 问 句 的 主 语 要 用 相 应 的 人 称 代 词 。

- That’s a wonder, isn’t it?那 是 一 个 奇 迹 ， 不 是 吗 ？

263. 反 意 疑 问 句 ： These/Those+谓 语 ...， 谓 语 +they?

陈 述 部 分 的 主 语 是 指 示 代 词 时 ， 附 加 问 句 的 主 语 要 用 相 应 的 人 称 代 词 。

- Those are yours, aren’t they? 那 些 是 你 的 ， 是 不 是 ？

264. 反 意 疑 问 句 ： There be...， 谓 语 +there?

陈 述 部 分 为 There be 句 式 时 ， 其 反 意 疑 问 句 的 附 加 问 句 仍 用 “...there”。

- There is a wonderful power in steam, isn’tthere?水 蒸 气 有 一 种 惊 人 的 力 量 ,是 吗 ？

  265.   反 意 疑 问 句 ： 祈 使 句 ， will you/won’t you?

  肯 定 祈 使 句 的 反 意 疑 问 句 ， 附 加 问 句 用 will you, won’t you 均 可 ；

  否 定 祈 使 句 只 能 用 will you。

- Come and play football with us, will you/won’tyou?过 来 和 我 们 一 起 踢 足 球 ， 好 吗 ？
- Don’t play Ping Pong in theclassroom, will you?不 要 在 教 室 里 打 乒 乓 球 ， 好 吗 ？

  266.   反 意 疑 问 句 ： Let’s..., shall we?

  Let us/Let me...,will you？

- Let’s have lunch together, shall we?我 们 一 起 吃 午 饭 吧 ， 好 吗 ？
- Let us solve the problem in private, willyou?我 们 私 下 里 解 决 这 个 问 题 吧 ， 好 吗 ？

267. 反 意 疑 问 句 ： (陈 述 部 分 )主 从 复 合 句 ， 附 加 问 句 (主 语 、 谓 语 与 主 句 一 致 )?

- It’s the first time that he has been toAustralia, isn’t it?这 是 他 第 一 次 去 澳 大 利 亚 ， 是 吗 ？

  268.   I don’tthink/suppose/expect/imagine/believe 等 +宾 语 从 句 ，肯 定 的 附 加 问 句 (主 语 、 谓 语 与 从 句 一 致 )？

- I don’t think he will come, will he？ 我 认 为 他 不 会 来 ， 对 吗 ？

269. what 引 导 的 感 叹 句 ： What(+a/an)+形 容 词 +名 词 +(主 语 +谓 语 )！

- What a foolish mistake I have made!我 犯 了 一 个 多 么 愚 蠢 的 错 误 啊 !

270. how 引 导 的 感 叹 句 ： How＋ 形 容 词 ／ 副 词 (+主 语 +谓 语 )!

- Look at the picture. How beautiful Sanya is!I’ll go there this summer holiday.看 这 幅 照 片 ， 三 亚 真 漂 亮 啊 ！ 今 年 暑 假 我 要 去 那 里 。

  271.   How＋ 主 语 +谓 语 ！

- How time flies!时 间 过 得 真 快 啊 ！

272. S+vi. ： 主 语 +不 及 物 动 词 （ 短 语 ）

- Birds can fly.鸟 会 飞 。

273. S+vt.+O： 主 语 +及 物 动 词 (短 语 )+宾 语

- I put the newspapers on the table.我 把 报 纸 放 在 了 桌 上 。

273. S+link.v.+P： 主 语 +系 动 词 +表 语

- These flowers are very beautiful.这 些 花 非 常 漂 亮 。

274. S+vt.+Oi+Od： 主 语 +及 物 动 词 +间 接 宾 语 +直 接 宾 语

- My parents bought me a nice Christmaspresent.我 父 母 给 我 买 了 一 件 精 美 的 圣 诞 礼 物 。

  275.   S+vt.+O+C： 主 语 +及 物 动 词 +宾 语 +宾 语 补 足 语

- They painted the door red.他 们 把 门 漆 成 了 红 色 。

276. 并 列 句 ：简 单 句 +and 等 +简 单 句 表 示 并 列 关 系 ，常 用 连 词 and, notonly...but also... 等 。

- Falling in love is one thing and gettingmarried is another.恋 爱 是 一 回 事 ， 结 婚 是 另 一 回 事 。

  277.   并 列 举 ： 简 单 句 +or 等 +简 单 句 表 示 选 择 关 系 ， 常 用 连 词 or, either...or...等 。

- Shall we go out to the cinema or stay athome?我 们 是 出 去 看 电 影 还 是 待 在 家 里 ？

  278.   并 列 举 ： 简 单 句 +but 等 +简 单 句 表 示 转 折 关 系 ， 常 用 连 词 but, yet, while 等 。

- He has a lot of money but he does not have many friends.他 有 很 多 钱 但 是 没 有 多 少 朋 友 。

  279.   并 列 举 ： 简 单 句 +for/so 等 +简 单 句 表 示 因 果 关 系 。

- Our cases were heavy, so we took a taxi.我 们 的 箱 子 很 重 ， 因 此 我 们 坐 的 出 租 车 。

280. 主 语 从 句 ： 引 导 词 +主 语 从 句 +谓 语 ...

- Whethershe will join us does not matter too much.她 是 否 会 加 入 到 我 们 中 来 并 不 太 重 要 。

  281.   主 语 从 句 ： It(形 式 主 语 )+谓 语 ...+引 导 词 +主 语 从 句

- It is a pity that you missed such a good lecture.你 错 过 了 一 场 这 么 好 的 讲 座 真 是 可 惜 。

  引 导 词 可 以 是 连 词 that, whether 等 ，也 可 以 是 连 接 代 词 what,who, which 或 连 接 副 词 when, where, how 等 。

  282.   that 引 导 的 宾 语 从 句 ： 主 句 +that 引 导 的 宾 语 从 句

- I thought that 13 May would be the date ofthe election.我 以 为 5月 13日 是 选 举 的 日 子 。

  283.   that 引 导 的 宾 语 从 句 ：主 语 +系 动 词 +afraid/sorry/sure/glad/angry 等 +that 引 导 的 宾 语 从 句

- I am afraid that you can’t take photos here.恐 怕 你 不 能 在 这 里 拍 照 。

284. 主 句 +what/who/whom/whose/which 等 引 导 的 宾 语 从 句

what, who, whom,whose, which 等 连 接 代 词 在 从 句 中 作 主 语 、 宾 语 、 表 语 或 定 语 等 。

- We should respect food and think about thepeople who don’t have what we have here and treat food nicely.我 们 应 该 珍 惜 粮 食 ， 想 想 那 些 不 能 像 我 们 一 样 有 吃 有 喝 的 人 。 （ 福 建 ）

  285.   主 句 +when/where/how/why 等 引 导 的 宾 语 从 句

  when, where, how,why 等 在 从 句 中 作 状 语 ,表 示 时 间 、 地 点 、 方 式 、 原 因 等 。

- Cindy shut the door heavily and burst intotears. No one in the office knew why she was so angry.辛 迪 重 重 地 关 上 了 门 ， 并 且 大 哭 了 起 来 。 办 公 室 里 没 有 一

  286.   主 句 +whether/if 引 导 的 宾 语 从 句

- Did he tell you whether/if he would come thenext day? 他 告 诉 你 他 第 二 天 是 否 来 了 吗 ？

  287.   介 词 +whether 引 导 的 宾 语 从 句

- I’m thinking of whether we should go fishing.我 在 想 我 们 是 否 该 去 钓 鱼 。

288. 动 词 +whether or not 引 导 的 宾 语 从 句

- I don’t know whether or not they will come tohelp us.我 不 知 道 他 们 是 否 会 来 帮 助 我 们 。

  289.   discuss+whether 引 导 的 宾 语 从 句

- We discussed whether we would have a sportsmeeting the next week.我 们 讨 论 了 下 周 是 否 举 行 运 动 会 。

  290.   Whether 引 导 的 宾 语 从 句 ， +主 句

- Whetherthis is true or not， I am not sure.这 是 不 是 真 的 ， 我 不 确 定 。

292. 主 句 +whether 引 导 的 宾 语 从 句 +if 条 件 句

- He asked me whether I would move to New Yorkif I got the job.他 问 我 如 果 我 得 到 那 份 工 作 是 否 会 搬 到 纽 约 去 。

  公式 292

  表 语 从 句 ： 主 语 +be+引 导 词 +表 语 从 句

- That’s why I want you to work here.那 就 是 我 让 你 在 这 儿 工 作 的 原 因 。

293. 同 位 语 从 句 ： (...+)名 词 +引 导 词 +同 位 语 从 句

- The question who should do the work requiresconsideration.谁 该 做 这 项 工 作 ， 这 个 问 题 需 要 考 虑 。

  294.   定 语 从 句 ： 先 行 词 +who/whom 引 导 的 定 语 从 句

  who 是 主 格 ，whom 是 宾 格 。通 常 whom 可 以 用 who 代 替 ，但 直 接 跟 在 介 词 后 作 宾 语 时 不 可 用 who 代 替 。 who/whom 作 宾 语 时 可 以 省 略 。

- The professor (who/whom) I ever told youabout is coming soon.我 曾 经 跟 你 谈 起 过 的 那 位 教 授 快 要 来 了 。

  295.   先 行 词 +whose 引 导 的 定 语 从 句

  先 行 词 可 以 指 人 也 可 以 指 物 ，whose 在 定 语 从 句 中 作 定 语 ，修 饰 一 个 名 词 ,相 当 于 “the+名 词 +of which/whom”。

- The old temple whose roof was damaged instorm is now under repair.那 座 屋 顶 在 暴 风 雨 中 遭 到 破 坏 的 古 庙 正 在 维 修 中 。

  296.   先 行 词 +which 引 导 的 定 语 从 句

  先 行 词 是 指 事 物 的 名 词 ， which 在 从 句 中 作 主 语 或 宾 语 。

- China is a country which has a long history.中 国 是 一 个 有 着 悠 久 历 史 的 国 家 。

公式 297

先行词 +that 引导的定语从

- I refuse to accept the blame forsomething that was someone else’s fault.我 拒 绝 接 受 由 于 别 人 的 过 错 而 导 致 的 对 我 的 责 备 。

  298.   先 行 词 +when 引 导 的 定 语 从 句

  when 在 从 句 中 作 时 间 状 语 ， 被 修 饰 的 先 行 词 通 常 为 表 示 时 间 的 名 词 。

- Occasions are quite rare when I have the timeto spend a day with my kids.我 和 孩 子 们 能 在 一 起 待 一 天 的 机 会 很 少 。

  299.   先 行 词 +where 引 导 的 定 语 从 句

  where 在 从 句 中 作 地 点 状 语 ， 被 修 饰 的 先 行 词 通 常 为 表 示 地 点 的 名 词 。

- Stephen Hawking believes that the earth isunlikely to be the only planet where life has developed gradually.斯 蒂 芬 ·霍 金 认 为 地 球 不 可 能 是 唯 一 一 个 逐 渐 有 生 命 衍 生 的 行 星 。

  300.   先 行 词 +why 引 导 的 定 语 从 句

  why 在 从 句 中 作 原 因 状 语 ， 被 修 饰 的 先 行 词 通 常 为 reason。

- Tell methe reason why she was late.请 告 诉 我 她 迟 到 的 原 因 。

301. 先 行 词 +介 词 +关 系 代 词 +定 语 从 句

- The house in which I used to live has becomea garden.我 过 去 住 的 房 子 已 经 变 成 了 一 个 花 园 。

  302.   先 行 词 ， +which/who/whom/whose/when/where+定 语 从 句 非 限 制 性

  定 语 从 句 用 逗 号 与 主 句 分 开 ，that 不 能 引 导 非 限 制 性 定 语 从 句 ,who 一 般 不 能 替 代 whom。

- Between the two parts of the concert is aninterval, when the audience can buy ice-cream.音 乐 会 的 两 部 分 中 间 有 间 歇 ， 这 时 候 ， 观 众 可 以 去 买 冰 激 凌 。

  303.   (先 行 词 ， +)as 引 导 的 定 语 从 句

- He made a long speech, as we expected.正 如 我 们 所 预 料 的 一 样 ，他 的 演 讲 很 长 。

304. 时 间 状 语 从 句 : 主 句 +when/while/as 引 导 的 时 间 状 语 从 句

when/while/as 意 为 “当 ……时 候 ”。

- Mary made coffee while her guests werefinishing their meal.客 人 们 快 吃 完 饭 的 时 候 ， 玛 丽 煮 了 咖 啡 。

  305.   时 间 状 语 从 句 : 主 句 +as soonas/directly/immediately 等 引 导 的 时 间 状 语 从 句 引 导 词 意 为 “一 ……就 ……”。

- I recognized her immediately I saw her.我 一 见 到 她 ， 就 认 出 了 她 。

306. 时 间 状 语 从 句 : 主 句 +before/after 引 导 的 时 间 状 语 从 句

- I went to bed after I finished my homework.做 完 作 业 后 ， 我 就 上 床 睡 觉 了 。

307. 时 间 状 语 从 句 : 主 句 +since 引 导 的 时 间 状 语 从 句

- Mary has been in Shanghai since she left Beijing.玛 丽 自 从 离 开 北 京 后 就 一 直 在 上 海 。

  308.   时 间 状 语 从 句 : 主 句 +till/until 引 导 的 时 间 状 语 从 句

- I will stay here until you come back.我 会 一 直 待 在 这 里 直 到 你 回 来 。

309. 原 因 状 语 从 句 ： 主 句 +because/as/since 引 导 的 原 因 状 语 从 句

- As all the seats were full, he had to standup.由 于 所 有 的 位 子 都 满 了 ，他 只 好 站 着 。 because, since, as 的 区 别

  310.   地 点 状 语 从 句 ： 主 句 +where/wherever 引 导 的 地 点 状 语 从 句

- You cango wherever you like these days.这 些 天 你 可 以 去 你 想 去 的 地 方 。

311. 让 步 状 语 从 句 ： 疑 问 词 -ever 引 导 的 让 步 状 语 从 句

- To show our respect, we usually have to takeour gloves off whoever we are to shake hands with.为 了 表 示 我 们 的 尊 重 ， 不 论 要 跟 谁 握 手 ， 我 们 通 常 都 要 摘 掉 手 套 。

  312.   引 导 让 步 状 语 从 句 时 ， 疑 问 词 -ever 可 与 “no matter+疑 问 词 ”互 换 。

- Wherever/No matter where you go, I will bewith you.无 论 你 去 哪 儿 ，我 都 和 你 一 起 。

  313.   让 步 状 语 从 句 ： 主 句 +(al)though/as/while/eventhough/even if 引 导 的 让 步 状 语 从 句

- Tim is in good shape physically even thoughhe doesn’t get much exercise.即 使 不 做 太 多 锻 炼 ， 蒂 姆 还 是 保 持 了 很 好 的 体 形 。

  314.   条 件 状 语 从 句 ： 主 句 +if/unless/aslong as 引 导 的 条 件 状 语 从 句

- Let’s go out for awalk unless you are too tired.如 果 你 不 是 太 累 的 话 ， 我 们 出 去 散 一 会 步 吧 。

  315.   条 件 状 语 从 句 ： 主 句 +so/such...+that+结 果 状 语 从 句

- He worked so hard that he got ill.他 工 作 那 么 努 力 ， 结 果 病 倒 了 。

316. 目 的 状 语 从 句 ： 主 句 +so that/inorder that/in case 引 导 的 目 的 状 语 从 句

- I’ll run slowly so that you can catch up withme.为 了 能 让 你 赶 上 我 ，我 会 慢 慢 跑 。

317. 比 较 状 语 从 句 ： 主 句 +than 引 导 的 比 较 状 语 从 句

- The weather was worse than I had expected.天 气 比 我 预 料 的 还 要 糟 。

318. 比 较 状 语 从 句 ： 主 句 +as 引 导 的 比 较 状 语 从 句

- French is as familiar to him as English.他 对 法 语 就 像 对 英 语 一 样 熟 悉 。

319. 方 式 状 语 从 句 ： 主 句 +as 引 导 的 方 式 状 语 从 句

as if/as though 引 导 的 方 式 状 语 从 句

- You ought to do as Paul tells you.你 应 该 按 照 保 罗 吩 咐 你 的 去 做 。

320. 当 as if 引 导 的 方 式 状 语 从 句 表 示 与 事 实 相 反 的 情 况 时 ，从 句 常 用 虚 拟 语 气 。

- She closed her eyes as though she was verytired.她 闭 上 了 眼 睛 ， 好 像 是 很 累 了 。

321. 虚 拟 语 气 在 状 语 从 句 中 的 用 法 ：

If...did/were...， 主 语 +would/should/could/mightdo...表 示 与 现 在 事 实 相 反 的 假 设 。

从 句 用 一 般 过 去 时 ，主 句 谓 语 动 词 用 “would/should/could/might+动 词 原 形 ”。

- If you were the manager, we would not be sotired.如 果 你 是 经 理 ， 我 们 就 不 会 这 么 累 了 。

  322.   If...had done...，主 语 +would/should/could/mighthave done...表 示 与 过 去 事 实 相 反 的 假 设 。

  从 句 用 过 去 完 成 时 ，主 句 谓 语 动 词 用 “would/should/could/might+have+过 去 分 词 ”。

- If we had taken the other road, we might havearrived here in time for the meeting. 如 果 我 们 走 了 另 一 条 路 的 话 ， 或 许 就 能 及 时 赶 到 这 里 开 会 了 。 （ 陕 西 ）

  323.   If...did/were todo/should do...， 主 语 +would/should/could/might do...表 示 与 将 来 事 实 相 反 的 假 设 。

  从 句 谓 语 动 词 用 过 去 式 、 “should+动 词 原 形 ”或 “wereto+动 词 原 形 ”， 主 句 谓 语 动 词 用 “would/should/could/might+动 词 原 形 ”。

- If it were fine tomorrow, I would goshopping.如 果 明 天 天 气 好 ， 我 就 去 购 物 。

324. If...had done...， 主 语 +would do...

- If he had set out earlier, he would be homenow.如 果 他 早 点 出 发 的 话 ， 他 现 在 就 已 经 到 家 了 。

  325.   If...should do...， 主 语 +would have done...

- If she shouldleave, I would have heard about it.如 果 她 要 走 ， 我 早 就 应 该 听 说 了 。

326. Should/Were/Had+(从 句 )主 语 +谓 语

主 句 if 引 导 的 虚 拟 条 件 句 的 谓 语 动 词 中 含 有 should, were, had 时 ， 可 将 if 省 略 ， 而 将 should, were, had 提 前 ， 构 成 倒 装 。 、

- Were I you(=If I were you), I would go.如 果 我 是 你 ， 我 就 去 。

327. With/Without/Butfor+名 词 ， 主 语 +虚 拟 语 气 形 式 的 谓 语 ...

句 子 的 虚 拟 条 件 是 通 过 词 或 短 语 如 with， without， otherwise, but for 等 来 表 示 的 。

- Without the greenhouse effect, the earthwould be about thirty three degrees Celsius cooler than it is.如 果 没 有 温 室 效 应 ，地 球 的 温 度 将 比 现 在 的 温 度 低 大 约 33 摄 氏 度 。

  328.   主 句 +as if+（ 从 句 ） 主 语 +did/had done...as if 引 导 的 从 句

  常 用 虚 拟 语 气 ，用 一 般 过 去 时 表 示 与 现 在 事 实 相 反 的 情 况 ；用 过 去 完 成 时 表 示 与 过 去 事 实 相 反 的 情 况 。

- She acted as if she had been the hostessyesterday.她 昨 天 表 现 得 就 好 像 她 是 女 主 人 似 的 。

  329.   主 句 +so that+（ 从 句 ） 主 语 +should/could/might do... so that 意 为 “为 了 ”， 它 引 导 的 从 句 表 示 目 的 。

- He took a taxi to the station so that heshould not miss the train.为 了 不 错 过 火 车 ， 他 乘 出 租 车 去 火 车 站 。

  330.   主 句 +lest+从 句 （ 主 语 +(should) do...）

  lest 意 为 “唯 恐 ”， 它 引 导 的 从 句 表 示 目 的 。

- They spoke in whispers lest they (should) be heard.他 们 低 声 说 话 ，唯 恐 被 别 人 听 见 。

  331.   ...wish (that)+主 语 +did/had done/would do...

  wish 后 的 宾 语 从 句 用 一 般 过 去 时 表 示 与 现 在 事 实 相 反 ； 用 过 去 完 成 时 表 示 与 过 去 事 实 相 反 ； 用 过 去 将 来 时 表 示 与 将 来 事 实 相 反 。

- I wish it were autumn in Beijing all the year around.我 希 望 北 京 全 年 都 是 秋 天 。

332. ...suggest/recommend/insist 等 +(that)+主 语 +(should)do...

- I suggest that we (should) set off at once.我 建 议 我 们 立 刻 出 发 。

333. ...would rather+主 语 +did/had done...

would rather 后 的 从 句 用 一 般 过 去 时 表 示 与 现 在 或 将 来 事 实 相 反 ， 用 过 去 完 成 时 表 示 与 过 去 事 实 相 反 。

- I would rather you hadn’t told him.我 宁 愿 你 没 有 告 诉 他 。

334. It is+形 容 词 /名 词 /过 去 分 词 +that+主 语 +(should)do...

- It is strange that the girl (should) be sorude.那 个 女 孩 那 么 无 礼 ， 这 真 奇 怪 。

公式 335

...suggestion/advice/demand 等 +that+主 语 (+should)do...

在 表 示 “建 议 ”、“命 令 ”、“要 求 ”等 的 名 词 后 的 表 语 从 句 和 同 位 语 从 句 中 用 虚 拟 语 气 。

- My suggestion is that we (should) get startedsoon.我 的 建 议 是 我 们 应 该 尽 快 出 发 。

336. It is (high/about)time that+主 语 +did/should do...

- It is high time that you went to school.早 就 到 了 你 该 去 上 学 的 时 间 了 。

337. if only+主 语 +did/had done...

用 一 般 过 去 时 表 示 与 现 在 或 将 来 事 实 相 反 ， 用 过 去 完 成 时 表 示 与 过 去 事 实 相 反 。

- If only I had another chance.要 是 我 再 有 一 次 机 会 就 好 了 。

338. 不 可 数 名 词 /单 数 可 数 名 词 +单 数 谓 语

- Still water runs deep.静 水 流 深 。

339. 动 名 词 /不 定 式 /主 语 从 句 +单 数 谓 语

- Doing eye exercises is good for your eyes.做 眼 保 健 操 对 你 的 眼 睛 有 好 处 。

340. 时 间 /距 离 /价 值 /重 量 等 +单 数 谓 语

表 示 时 间 、距 离 、重 量 等 的 复 数 名 词 常 作 为 一 个 整 体 看 待 ，作 主 语 时 谓 语 动 词 需 用 单 数 。

- A thousand miles is a very long distance.1,000 英 里 是 一 段 很 长 的 距 离 。

341. more than one/many a(n)+单 数 名 词 +单 数 谓 语

a(n)+单 数 名 词 +and a half+单 数 谓 语 意 为 “不 止 一 个 ……/许 多 ……”； “一 个

半 ……”。

- More than one person here is going to find a new job.这 里 不 止 一 个 人 准 备 找 新 工 作 。

  342.   the number of+复 数 名 词 +单 数 谓 语

- As you can see, the number of cars on ourroads keeps rising these days.正 如 你 看 到 的 那 样 ， 如 今 公 路 上 汽 车 的 数 量 一 直 在 增 长 。 （ 全 国 Ⅱ）

  343.   a number of+复 数 名 词 +复 数 谓 语

- A number of will be graduatesare voluntarily going to work in the West of China. 许 多 即 将 毕 业 的 大 学 生 打 算 自 愿 到 中 国 西 部 工 作 。

  344.   each/every...(and each/every...)+单 数 谓 语

- Every person in my family has been given agift.我 们 家 每 个 人 都 得 到 了 一 份 礼 物 。

345. some-, any-, every-,no-构 成 的 复 合 不 定 代 词 +单 数 谓 语

- If anyone knows the truth of the accident,please tell the police.如 果 有 人 知 道 事 故 的 真 相 ， 请 告 诉 警 察 。

  346.   冠 词 +名 词 +and+名 词 +单 数 谓 语

  两 个 并 列 的 名 词 表 示 一 个 人 或 一 种 事 物 ， 此 时 第 一 个 名 词 前 用 冠 词 ， 第 二 个 名 词 前 不 用 冠 词 。

- A knife and fork is on the table.餐 桌 上 有 一 副 刀 叉 。

347. news/physics/maths/politics/theUnited States/James 等 +单 数 谓 语 这 些 名 词 虽 然 以 -s 结 尾 ， 但 属 于 专 有 名 词 或 不 可 数 名 词 。

- The news concerns your younger brother.这 消 息 与 你 弟 弟 有 关 。

348. one of+复 数 名 词 +单 数 谓 语

- One of my goodfriends has been abroad for eleven years.我 的 一 个 好 朋 友 已 经 在 国 外 待 了 11 年 了 。

  349.   复 数 主 语 +复 数 谓 语

- All the students in our class arehardworking.我 们 班 所 有 的 学 生 学 习 都 很 用 功 。

350. glasses/trousers/pants/shoes 等 +复 数 谓 语

主 语 是 以 成 对 形 式 出 现 的 名 词 ， 谓 语 动 词 用 复 数 。

- My blue trousers have worn out.我 的 蓝 裤 子 已 经 穿 破 了 。

如 果 这 类 名 词 前 用 pair of 等 单 位 名 词 修 饰 ， 谓 语 动 词 的 数 要 与 单 位 名 词 的 数 保 持 一 致 。

351. people/police/cattle 等 +复 数 谓 语

people, police,cattle 是 只 表 示 复 数 意 义 的 集 体 名 词 ， 作 主 语 时 ,谓 语 动 词 用 复 数 。

- Many people were present at the meeting.许 多 人 出 席 了 会 议 。

352. ... and.../both...and...+复 数 谓 语

意 为 “……和 ……都 ”， 表 示 复 数 意 义 ， 谓 语 动 词 用 复 数 。

- New York and Boston are American cities.纽 约 和 波 士 顿 都 是 美 国 的 城 市 。

353. 主 语 +with/togetherwith/except/but/like/as well as...+谓 语

- The mother along with her two children goes to the park everyweekend.那 位 母 亲 和 她 的 两 个 孩 子 每 个 周 末 都 要 去 公 园 。

  354.   class/family/group/team 等 +单 数 谓 语 /复 数 谓 语

- The class is the best one in the grade.这 个 班 是 年 级 中 最 好 的 。
- The whole class are listening to the teachercarefully.全 班 同 学 都 在 认 真 地 听 老 师 讲 课 。

该 类 集 体 名 词 作 主 语 ， 侧 重 整 体 时 ， 谓 语 动 词 用 单 数 ；

当 表 示 多 个 这 样 的 整 体 时 ，也 可 以 有 自 己 的 复 数 形 式 。侧 重 整 体 中 的 个 体 成 员 时 ， 谓 语 动 词 用 复 数 。

355. some/any/all/therest/分 数 /百 分 数 等 +of+单 数 名 词 /不 可 数 名 词 +单 数 谓 语

- Some of the money was spent on clothes.一 些 钱 花 在 了 衣 服 上 。

356. some/any/all/therest/分 数 /百 分 数 等 +of+复 数 名 词 +复 数 谓 语

- All of the people have gone.所 有 的 人 都 走 了 。

公式 357

one of+复 数 名 词 +关 系 代 词 +复 数 谓 语

- Zhang Ning is one of the students who werepraised at the meeting.张 宁 是 会 议 上 受 表 扬 的 学 生 之 一 。

  358.   only one of+复 数 名 词 +关 系 代 词 +单 数 谓 语

- He is the only one of players in our schoolwho has taken the first prize.他 是 我 们 学 校 唯 一 一 位 获 得 一 等 奖 的 选 手 。

  359.   ...or.../either...or.../neither...nor.../notonly...but (also)...+谓 语 动 词 谓 语 动 词 的 单 复 数 形 式 取 决 于 与 之 最 靠 近 的 名 词 或 代 词 。

- No food or water is allowed to be taken with.不 准 带 食 物 和 水 。

360. There be...

be 动 词 的 单 复 数 形 式 取 决 于 与 之 最 靠 近 的 名 词 或 代 词 。

- There are four chairs and two tables in theroom.房 间 里 有 四 把 椅 子 和 两 张 桌 子 。

361. There be 肯 定 句 式 ： There (+助 动 词 /情 态 动 词 )+be+主 语 ...

be 动 词 前 可 用 情 态 动 词 ， 也 可 用 助 动 词 构 成 各 种 时 态 。

- There is a lot of meat on the plate.盘 子 里 有 很 多 肉 。
- There will be more serious air pollution ifpeople use more and more cars.如 果 人 们 越 来 越 多 地 使 用 汽 车 ， 那 么 空 气 污 染 将 会 更 加 严 重 。

公式 362

There be 否定句式：

There+助动词 /情态动词 +not+be

- There isn’t a telephone in the room.房 间 里 没 有 电 话 。

363. There be 否 定 句 式 ：

There+be+not/no+主 语 ...

- There will not be any football match thisweekend.这 个 周 末 没 有 任 何 足 球 比 赛 。

364. There be 的 一 般 疑 问 句 式 ： Be 动 词 +there

- —Are there anymagazines on the shelf?书 架 上 有 杂 志 吗 ？

365. There be 的 一 般 疑 问 句 式 ： 助 动 词 /情 态 动 词 +there+be(+any)+主 语 ...?

- Has there been an accident?出 过 事 故 吗 ？

366. There be 的 特 殊 疑 问 句 式 ： 特 殊 疑 问 词 (+名 词 )+be 动 词 +there...?

- How many people are there in your family?你 家 有 几 口 人 ？

367. There be 的 特 殊 疑 问 句 式 ：特 殊 疑 问 词 (+名 词 )+助 动 词 /情 态 动 词 +there+be...?

- What did there use to be?那 里 过 去 有 什 么 ？

368. There+stand/lie/live 等 +主 语 ...

There be 句 式 中 的 be 动 词 可 用 动 词 stand,lie, live 等 替 换 。

- There stands a temple on the top of themountain.山 顶 上 有 一 座 庙 。

公式 369

There seems(seemed)/appears(appeared)to be+主 语 ...

- There seems to be a lack of communication.看 起 来 是 缺 乏 沟 通 。

370. 强 调 句 ： Itis/was...that/who...

被 强 调 部 分 是 指 人 的 名 词 时 ， 用 who 或 that 皆 可 ， 其 他 情 况 皆 用 that。

- It was Jack and Mary that/who met with afunny looking man yesterday.昨 天 是 杰 克 和 玛 丽 遇 见 了 一 个 样 子 滑 稽 可 笑 的 男 人 。

  371.   强 调 句 的 一 般 疑 问 句 式 ： Is/Was it...that/who...?

- Is it your brother who works in that company?是 你 哥 哥 在 那 家 公 司 工 作 吗 ？

372. 强 调 句 的 特 殊 疑 问 句 式 ： 特 殊 疑 问 词 +is/wasit that...?

- Why was it that he cried yesterday?他 昨 天 究 竟 为 什 么 哭 ？

373. 倒 装 : No/Never/Hardly/Seldom/Little 等 +be 动 词 /助 动 词 /情 态 动 词 +主 语 ...

表 示 否 定 意 义 的 词 置 于 句 首 时 ， 句 子 用 部 分 倒 装 。

- We laugh at jokes, but seldom do we thinkabout how they work.我 们 听 到 笑 话 会 笑 ， 但 是 从 来 没 想 过 笑 话 是 怎 样 让 我 们 发 笑 的 。

  374.   倒 装 ： So...+be 动 词 /助 动 词 /情 态 动 词 +主 语 ...+that...

  在 so... that...句 式 中 ， so...部 分 置 于 句 首 时 ， 主 句 用 部 分 倒 装 。

- So fast does light travel that we can hardlyimagine its speed.光 速 很 快 ， 我 们 几 乎 没 法 想 象 它 的 速 度 。

  公式 375

  倒 装 ： Only+状 语 +be 动 词 /助 动 词 /情 态 动 词 +主 语 ...

  only 强 调 状 语 置 于 句 首 时 ， 句 子 /主 句 用 部 分 倒 装 。

- Only if you eat the correct foods will you beable to keep fit and stay healthy.只 有 合 理 膳 食 才 会 保 持 身 体 健 康 。

  376.   倒 装 ： Not until...+be 动 词 /助 动 词 /情 态 动 词 +主 语 ...

  时 间 状 语 not until...置 于 句 首 时 ， 句 子 /主 句 用 部 分 倒 装 。

- Not until he left his home did he begin to know how important the familywas for him.直 到 离 开 家 他 才 开 始 明 白 家 庭 对 于 他 是 多 么 重 要 。

  377.   倒 装 ： Not only...+be 动 词 /助 动 词 /情 态 动 词 +主 语 ...but also...

  not only...置 于 句 首 时 ， 其 所 在 的 分 句 用 部 分 倒 装 。

- Not only does he do well in his lessons, buthe often helps others with their lessons. 他 不 但 自 己 学 习 好 ， 还 经 常 帮 助 别 人 学 习 。

  378.   倒 装 ： Hardly had+主 语 ...+when...

  No sooner had+主 语 ...+than....hardly,no sooner 置 于 句 首 时 ，hardly, no sooner 所 在 的 句 子 用 部 分 倒 装 。

- Hardly had he uttered the words when shebegan laughing. 他 刚 一 开 口 说 话 ，她 就 笑 了 。

  379.   倒 装 ： So/Neither/Nor+be 动 词 /助 动 词 /情 态 动 词 +主 语

  表 示 前 面 所 说 的 情 况 也 适 合 另 外 一 者 或 一 者 也 具 备 另 外 一 种 情 况 ，意 为 “也 (不 )”。 前 面 是 否 定 句 时 用 neither/nor，前 面 是 肯 定 句 时 用 so；动 词 的 形 式 与 前 面 的 句 子 一 致 。

- Jane comes from Canada. So does Mary.简 来 自 加 拿 大 ， 玛 丽 也 是 。

380. 倒 装 ： up/down/away/infront of...+谓 语 动 词 +主 语

- Up wentthe rocket.火 箭 升 上 了 天 。

381. 倒 装 ： 分 词 短 语 +be 动 词 +主 语

- Seated in the front were the guests.坐 在 前 排 的 是 客 人 。

382. 倒 装 ： Here/There/Now+谓 语 动 词 +主 语

- Here comes the bus!公 共 汽 车 来 了 ！

383. 省 略 ： I’dlike/love/be glad/be happy to

- —Would you like tojoin me for a quick lunch before class?你 愿 意 课 前 与 我 一 起 吃 顿 简 单 的 午 饭 吗 ？

  —I’d like to, but Ipromised Nancy to go out with her.我 愿 意 ， 可 是 我 已 经 答 应 跟 南 希 一 起 出 去 了 。

  384.   if/when/while/unless/as+分 词

- The flowers his friend gave him will dieunless watered every day.除 非 天 天 浇 水 ， 否 则 朋 友 送 他 的 花 就 会 死 掉 。

  385.   as...aspossible/sb.can 表 示 “尽 可 能 ……”。

- Please come as soon as possible you can.请 尽 量 早 来 。

386. if necessary/possible/any/ever 表 示 “如 果 有 必 要 /可 能 /有 /曾 ……”。

- —Have you got anyparticular plans for the coming holiday?对 即 将 来 临 的 假 期 你 有 特 别 的 计 划 了 吗 ？

  —Yes, if possible, I’mgoing to visit some homes for the old in the city.是 的 ， 如 果 可 能 的 话 ， 我 将 去 这 个 城 市 的 几 处 老 年 之 家 看 看 。

  387.   Why (not) do...？ why (not)后 一 般 跟 动 词 原 形 ， 很 少 出 现 主 语 或 动 作 的 执 行 者 ， 含 有 较 强 的 建 议 意 味 。

- Why not go and ask the teacher for help?为 什 么 不 去 找 老 师 帮 忙 ?
- Why not relax and enjoy the fresh air?为 什 么 不 休 息 一 下 ， 呼 吸 点 新 鲜 空 气 呢 ?

388. 主 语 +do/does/did

do 替 代 谓 语 ， 有 人 称 和 时 态 的 变 化 。

- John spoke German as fluently as Mary didwhen they studied in middle school.中 学 时 ， 约 翰 的 德 语 说 得 跟 玛 丽 一 样 流 利 。

  389.   主 语 +do/does/did+so

  该 结 构 表 示 同 一 人 所 做 的 、前 面 刚 提 到 过 的 同 一 动 作 ， so 指 代 刚 提 到 过 的 想 法 、 行 动 、 品 质 、 情 况 等 。

- The teacher asked him to hand in hiscomposition at once and he did so.老 师 让 他

立 刻 交 上 作 文 ， 他 就 这 么 做 了 。

390. 主 语 +do/does/did+that/it 替 代 前 面 刚 刚 提 到 的 动 作 ， 但 动 词 do 的 主 语 与 前 面 所 提 到 的 句 子 的 主 语 不 同 。

- —Do you know whobroke the window?你 知 道 是 谁 打 破 的 窗 户 吗 ？

—I heard John did that.我 听 说 是 约 翰 做 的 。

391. ...that+间 接 引 语

直 接 引 语 为 陈 述 句 时 ，间 接 引 语 应 为 that 引 导 的 宾 语 从 句 ，引 述 动 词 主 要 有 say， tell， repeat， explain， think 等 。

- He said to me, “I have left my bookin your room.”→He told me that he had left

his book in my room.他 告 诉 我 他 把 书 落 在 我 的 房 间 里 了 。

392. ...if/whether+间 接 引 语

直 接 引 语 为 一 般 疑 问 句 或 反 意 疑 问 句 时 ， 间 接 引 语 应 为 if/whether 引 导 的 宾 语 从 句 ， 且 倒 装 语 序 变 为 陈 述 语 序 。

- “Do you like Beckham?” she said tome.→She asked me if/whether I liked Beckham.她 问 我 是 否 喜 欢 贝 克 汉 姆 。

  393.   ...whether...or+间 接 引 语

  直 接 引 语 为 选 择 疑 问 句 时 ，间 接 引 语 应 为 whether... or...引 导 的 宾 语 从 句 ，倒 装 语 序 变 为 陈 述 语 序 。

- I asked him, “Will you stay athome or go to school?”→I asked him whether he would stay at home or go to school.我 问 他 是 待 在 家 里 还 是 去 上 学 。

  394.   ...特 殊 疑 问 词 +间 接 引 语

  直 接 引 语 为 特 殊 疑 问 句 时 ， 间 接 引 语 应 为 由 原 疑 问 词 引 导 的 宾 语 从 句 ,倒 装 语 序 变 为 陈 述 语 序 。

- He asked, “Where do you live?”→He asked mewhere I lived.他 问 我 住 在 哪 里 。

395. ...ask/tell/beg 等 +宾 语 +to do

直 接 引 语 为 祈 使 句 时 ，间 接 引 语 应 为 不 定 式 短 语 ，如 果 祈 使 句 为 否 定 式 ，还 要 在 不 定 式 前 加 not。

- The teacher said to the students, “Be quiet,please.”→The teacher asked the students to be quiet.老 师 要 求 学 生 们 保 持 安 静 。

  396.   ...what/how/that+间 接 引 语

  直 接 引 语 为 感 叹 句 时 ， 间 接 引 语 应 为 how, what, that 等 引 导 的 宾 语 从 句 。

- She said, “What a lovely day itis!”→She said what a lovely day it was./She said that it was a lovelyday.她 说 天 气 很 好 。

  397.   “一 随 主 ”原 则 该 原 则 是 指 直 接 引 语 变 间 接 引 语 时 ， 直 接 引 语 中 的 第 一 人 称 代 词 要 按 引 述 动 词 的 主 语 的 人 称 变 化 。

- She said, “I saw him lastnight.”→She said she had seen him the night before.她 说 她 前 一 天 晚 上 看 见 过 他 。

  398.   “二 随 宾 ”原 则 该 原 则 是 指 直 接 引 语 变 间 接 引 语 时 ， 直 接 引 语 中 的 第 二 人 称 代 词 要 按 引 述 动 词 的 宾 语 的 人 称 变 化 。

- He said to Kate, “How is yoursister now?”→He asked Kate how her sister was then.他 问 凯 特 她 妹 妹 那 时 怎 么 样 了 。

  399.   “第 三 人 称 不 更 新 ”原 则 该 原 则 是 指 直 接 引 语 变 间 接 引 语 时 ， 直 接 引 语 中 的 第 三 人 称 代 词 一 般 不 需 要 变 化 。

- Mr Smith said, “Jack is a goodworkmate.”→Mr Smith said that Jack was a good workmate.史 密 斯 先 生 说 杰 克 是 个 不 错 的 同 事 。

  400.   主 语 +did+that+主 语 +did/had done...

  引 述 动 词 用 了 过 去 时 态 ，直 接 引 语 变 为 间 接 引 语 时 ，时 态 要 相 应 地 变 为 过 去 的 某 种 时 态 。 ● “I never get up before 8 a.m. on Sundays,” he said.→He said that he never got up before 8 a.m. onSundays.他 说 他 星 期 天 上 午 从 未 在 8 点 之 前 起 床 。
85